De afdeling kan voorlopig echter niet meer dan flo 16.000 opbrengen , zodat de bouw voor onbepaalde tijd moet worden uitgesteld .	0	Definite
" Ze vermoorden ons hier " , riep een der bedreigde agenten in de radioverbinding met het hoofdkwartier van de politie .	9	Definite
Het raadslid Mulder ( SGP ) :	0	Definite
In 2005 schreef de denkgroep In de Warande een manifest voor de de onafhankelijkheid van Vlaanderen .	11	Definite
De internationale speurdersmacht is er zeker van dat de grondstoffen voor de illegale aanmaak van dit soort stimulerende tabletten uit Noord-Italie via Milaan naar Hamburg wordt gebracht .	11	Definite
schijfjes komkommer , in een slasausje van azijn , zout , suiker en peper .	4	Indefinite
Wie speelt de hoofdrol in " Sleepless in Seattle " ?	2	Definite
bij de lunch , de Volkskrant ; 's avonds , de NRC .	10	Definite
Je moet proberen het licht aan het einde van de tunnel te zien ; de tunnel die naar je doel leidt .	3	Definite
De voeding zal geleidelijk moeten veranderen , want als men dezelfde hoeveelheid blijft eten , neemt het lichaamsgewicht toe .	0	Definite
Op een dag liep hij op de vlucht tijdens een bombardement op de stad een ouwe scoutsvriend tegen het lijf .	6	Definite
De Moeders van de Plaza de Mayo eisen de waarheid over het lot van zo'n 30000 mannen en vrouwen die verdwenen onder het Argentijnse militaire regime tussen 1976 en 1983 .	3	Definite
Toneelmeester Frits van Velzen van de Nederlandse Comedie heeft nog kans gezien een deel van de kostuums voor het stuk Vrijdag te redden .	18	Definite
Maandagavond is op Nederland 1 van 21.35 tot 22.55 een rechtstreekse reportage te zien van de terugkeer van de Apollo 12 bij het eiland Samoa in de Stille Oceaan .	22	Definite
Een groep van ongeveer 30 jongeren kwam rond half een op het bureau de vrijlating eisen van twee vrienden , die gearresteerd waren omdat ze verkeersborden zouden hebben vernield .	11	Definite
Het Nationaal Jenevermuseum , gevestigd in een voormalig gebouw van de Franciscanessen of Witte Nonnen , brengt het verhaal van de Belgische jenever tot leven .	6	Indefinite
- We willen een eind aan het beroven door de kapitalisten van onze gemeenschap .	9	Definite
Ik ben dit jaar vier weken aan de Riviera geweest , dat is in hoofdzaak nuttig voor de aanpassing aan de overgang van de winterbanen naar gravel .	20	Definite
Acht weken geleden zijn de besturen van beide clubs , mede toonaangevend in Nederland , in kleine kring gaan praten .	4	Definite
Deze beweging is zeer divers en bestaat uit verschillende strekkingen , en ook fracties in de bestaande traditionele partijen .	15	Definite
De beide laatste maanden was Van Dijk er eigenlijk helemaal niet meer .	0	Definite
Hoe heet in de islam een religieus besluit of vonnis ?	3	Definite
De dochter van Elsschot , Ida de Ridder en andere familieleden wisten dat via een kort geding in december 2004 te verhinderen .	0	Definite
De daar gelegerde troepen	0	Definite
Ook neemt men aan , dat de zogenaamde harde kern van de Atheense regering zich mengt in de interne Cypriotische aangelegenheden ter meerdere glorie van het militaire regime .	25	Definite
" De consequenties van deze positiebepaling zijn bijna onvoorstelbaar groot , want tot nu toe was het primaat van het kapitaal in alle wezenskenmerken en uitingen van het bedrijfsleven ingecalculeerd . "	16	Definite
Sindsdien is de organisatie uitgegroeid tot een multinational , die de consumentenbladen uitgeeft in België , Brazilië , Italië , Portugal en Spanje .	10	Definite
Voor GVAV is voor de komende week een nieuw programma vastgesteld ( het is overigens nog maar de vraag of dit zal kunnen worden afgewerkt ) :	17	Definite
Het hotel brandde tot de grond af en omstreeks tien uur werden in de rokende puinhopen de overeindstaande muren omver gehaald .	16	Definite
De uitslagen van de provincieraadsverkiezingen sinds 1994	0	Definite
In maart 2006 wordt Nele Lijnen senator voor de partij na coöptatie door de VLD .	8	Definite
Om een voorspelling voor de staart van de ranglijst te doen vind ik ontzettend moeilijk .	7	Definite
Bovendien had het vertrek voeten in de aarde .	2	Definite
Maar zoals de meeste wonderen bestaat de leugendetector dan ook niet .	6	Definite
Wat was de snelheid van de orkaan Roxanne ?	2	Definite
In de Clarastichting te Rotterdam is in de nacht van vrijdag op zaterdag overleden de heer C. Buitendijk .	7	Definite
Een derde passagier werd zwaar gewond .	0	Indefinite
In perfecte formaties wisten zij nog een aantal aanvallen van de geallieerden af te slaan alvorens zich al vechtend terug te trekken .	10	Definite
Tussen de vier meerderheidspartijen en de vier oppositiepartijen werd uiteindelijk het ` Octopusakkoord ' gesloten .	1	Definite
Als gevolg van het scheidingsverdrag tussen Nederland en België werden in 1839 beide Limburgen officieel gescheiden en ging het oostelijk deel terug naar Nederland .	18	Definite
Bovendien pleitte de commissie-Lemstra in datzelfde jaar voor het versterken van de positie van de gemeenten in het lokale gezondheids(zorg)beleid .	8	Definite
in de trein is te dansen	1	Definite
De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en hun grondgebied te vergroten .	0	Definite
Hertogdom Limburg , één van de Zeventien Provinciën van de oude Nederlanden , nu grotendeels in de provincie Luik ;	5	Definite
In alle andere kabinetten tot de Tweede Wereldoorlog deden de katholieken met óf de liberalen óf de socialisten als partner mee .	16	Definite
Binnenkort is de publikatie te verwachten van een koninklijk besluit waarbij de toelatingsgrens met ingang van 1 augustus 1969 wordt verhoogd van flo 7.268,- tot flo 7.364,- .	11	Definite
Dit werd gisteravond door het actiecomite , dat in het CJMV-gebouw in Groningen vergaderde besloten .	4	Definite
Door haar winst komt Clijsters de top-20 binnen .	5	Definite
Na een zwakke inzet lukte het overigens behoorlijk om de zaak aan de loop te houden .	12	Definite
Evengoed een knots van een vinger die een mens in staat stelt om vanuit Amsterdam , via Haarlem Andre en Harm op het Binnenhof in Den Haag te kietelen .	7	Indefinite
De oorzaak van de moeilijkheden is volgens het Indonesische agentschap de beweging Vrij Papoea , die hulp zou hebben gehad van vijf Chinezen die materiaal zouden hebben geleverd .	10	Definite
een ietsje zout	0	Indefinite
Het was de Boerenbond tegen De Batselier	2	Definite
Zij moesten ervoor zorgen dat het besmeurde imago van VTM veranderde naar een fris , modern imago .	5	Definite
Postuum werd hem ook de Staatsprijs voor de literatuur toegekend .	4	Definite
De koninklijke familie werd gedeporteerd naar Duitsland en op 7 mei 1945 door het Amerikaanse leger bevrijd .	0	Definite
In 1995 zagen we Urbanus schitteren in de 12-delige televisiereeks " Genoeg gelachen , nu humor " , wat goed was voor een wekelijkse notering in de top vijf van de kijkcijfers .	7	Definite
Een kind schrijft :	0	Indefinite
Zo leren de mensen de kunst zien als een natuurlijk onderdeel van het leven .	12	Definite
Lijsttrekker voor de Tweede Kamerverkiezingen van 2006 is Alexander Pechtold .	2	Definite
Er is intussen ook een Westduitse uitgave van de tweede roman van Christa Wolf , Nachdenken uber Christa T. ( Luchterhand Verlag , Neuwied , prijs Dm 14,80 ) verschenen .	4	Indefinite
Wat met de herinnering aan de geliefde Astrid , die nog maar zes jaar overleden was ?	2	Definite
Op de voorlaatste dag van de competitie in de eredivisie versloegen de Amsterdammers op eigen terrein het reeds gedegradeerde SVV 8-0 .	11	Definite
In de jaren zestig verschenen er ook twee echte speelfilms over Kuifje , « Het Geheim van het Gulden Vlies » en « De Blauwe Sinaasappels » .	17	Definite
De meeste schoolparlementen tot nu toe waren overlegorganen van leerlingen en leraren .	0	Definite
Sinds de Belgische onafhankelijkheid ( 1830 ) waren de opeenvolgende burgemeesters :	8	Definite
Wel deelde arbiter Bril aan Enifer nog een waarschuwing ( wegens kopstoten ) uit , maar die zou - besefte een ieder - geen enkele invloed op het resultaat hebben .	7	Indefinite
D66 heeft sinds de verkiezingen van 2004 één lid in het Europees Parlement :	10	Definite
Door invallen van de Noormannen en het verval van het centrale gezag zagen de zogenaamde gouwgraven , in feite ambtelijke bestuurders , hun kans schoon en gingen het gezag in eigen naam uitoefenen .	27	Definite
De Koninklijke Musea voor Schone Kunsten te Brussel bezitten met hun 150 stuks de rijkste Magritte-verzameling ter wereld .	13	Definite
De democratisering van onze samenleving is een van de belangrijke punten die op het programma van het kabinetDe Jong staan voor het komende parlementaire jaar .	16	Definite
Vlaanderen blijkt ook over weinig autonomie te beschikken inzake de feitelijke keuze van haar regeringscoalitie .	9	Definite
Hoe noemt men een ontwikkeling van het economisch leven waarbij de prijzen dalen ?	6	Definite
Volgens het Koninklijk Belgisch Instituut voor Natuurwetenschappen is het Belgisch territorium 33.990 km² als men de Belgische territoriale zone , die zich tot 12 zeemijlen in de Noordzee uitstrekt , meerekent .	8	Definite
In Nederland ontstond al in het eind van de 19e eeuw een soort stripverhaal met plaatjes en daaronder een stuk tekst .	5	Definite
In december 1999 kondigde de regering Verhofstadt aan om opnieuw een actief buitenlands beleid te voeren , met name in Centraal-Afrika waar o.a. de oude kolonie van België , Congo , ligt .	23	Definite
Dat is te danken aan een inzameling door supporters van top-judoka's .	5	Indefinite
Hoe noemt men een zuigeling met een aangeboren hartafwijking waardoor de huid en de slijmvliezen een andere kleur krijgen ?	10	Definite
De afspraak daarbij was dat deze oververtegenwoordiging in evenwicht werd gebracht met waarborgen voor de Vlamingen in Brussel ( slechts 20% van de Brusselse bevolking ) .	0	Definite
Het is een kruispunt van spoorwegen naar Luik , Genk , Antwerpen , Leuven en Brussel .	2	Indefinite
D'66 moet minder lief doen , had zich achter de krakers moeten stellen , daden aan de basis zijn belangrijker dan gesprekken aan de basis , " waren veel gehoorde uitspraken .	9	Definite
De reconstructie van het onderhavig stuk Zuiderdiep zal tot gevolg hebben , dat er een zelfde wegindeling komt als op het gedeelte tussen Herestraat en Oosterstraat , dat al eerder onder handen werd genomen .	14	Indefinite
De jongeman heeft bekend dat hij samen met een 25-jarige inwoner uit het Belgische Essen afgelopen donderdagnacht in de Paradisobar in Brasschaat bij Antwerpen een gewapende roofoverval heeft gepleegd .	0	Definite
De regeringsdeelname leidde onder de nieuwe partijleider Thom de Graaf in 2002 tot een tweede nederlaag ( 7 zetels ) .	0	Definite
De kleine belegger wordt het mes op de keel gezet	7	Definite
Dan zal blijken hoe effectief de nieuwe spelopvatting van Davenport is .	5	Definite
Er kwam ook een single uit , nadat hij tien jaar geen plaat meer gemaakt had .	3	Indefinite
Het regeringsvoorstel inzake de kosten , die de leden van het Koningshuis maken om hun functie te kunnen uitoefenen was reeds lang in de maak .	3	Definite
Gisteren kom ik in de Kerkstraat Linda tegen . Ik zeg : Wat doe jij hier nou ? Ze zegt : Ik kom Peter opzoeken .	4	Definite
Als solisten in deze opera zullen optreden de bas Guus Hoekman , de sopraan Germaine Stordiau , de tenor Egbert Ravestein en de bariton Jan Alofs .	7	Definite
Twaalf uur lang heeft een politiemacht , een honderdtal militairen en een groot aantal burgers een speurtocht uitgevoerd in het bos- en duingebied rond het Brabantse Udenhout .	4	Indefinite
In tegenstelling tot de zeer gunstige tendentie van de staatsleningen waren de internationale waarden zwak .	3	Definite
Hij vertelt dat de eerste aanleiding voor schermutselingen altijd ligt bij Nederlanders , maar hij geeft ook onmiddellijk toe dat de Ambonnezen , inclusief hijzelf , lichtgeraakt en agressief zijn .	20	Definite
we hebben gisteravond een film gekeken	3	Indefinite
Toch vinden wij het contact met buitenlanders heel belangrijk , vooral voor onze drie kinderen .	3	Definite
Met enige moeite zijn tien agenten van de Amsterdamse mobiele eenheid er zaterdagavond in geslaagd de flat " Haag en Veld " in de Bijlmer binnen te dringen .	7	Definite
Iedereen loopt een zeker risico , dat wil zeggen een kans op gezondheidsschade .	9	Indefinite
In het eerste geval bepaalt het hebben van een bepaalde aandoening of handicap dat een individu tot een risicogroep behoort .	5	Definite
Curatoren van de rijksuniversiteit hebben zich op hun maandelijkse openbare vergadering achter het initiatief gesteld van het bestuur van de sub-faculteit en het universiteitsbestuur .	22	Definite
Enkele weken geleden besloot de gemeenteraad de commissie in te stellen naar aanleiding van klachten van ouders over de schoolleiding .	18	Definite
Het hoogste orgaan van de internationale arbeidsorganisatie ( IAO ) zal nog deze maand een rapport bespreken dat een speciale commissie heeft uitgebracht over de arbeidssituatie en de positie van de vakbeweging in Spanje .	24	Definite
" We houden normaliter wel degelijk rekening met de gewoonten van de gastarbeiders " , zei een woordvoerder van het bedrijf .	19	Definite
Dit stelde gisteravond in zaal Nijdam te Eelde de fractievoorzitter van de PvdA in de Tweede Kamer drs. J. J. den Uyl .	14	Definite
De Israelische kranten beperken zich ertoe in grote opmaak de internationale persbureaus te citeren .	0	Definite
Het gesprek over literatuur ging geleidelijk maar onafwendbaar over in een gesprek over de oorlog , en het had wellicht ook niet anders mogen verlopen .	0	Definite
« ( Uit het gedicht : " Het Huwelijk " ) »	7	Definite
Werkgevers en werknemers in de Stichting van de Arbeid zijn het gisteren in principe eens geworden over een eerste aanzet tot oplossing van 't nijpende pensioenvraagstuk in de nabije toekomst .	23	Definite
Telstar voegde aan de drie voorgaande nederlagen weer een volkomen negatief resultaat toe .	3	Definite
Een eerste stap hiertoe kan wellicht de UNO zetten , die in de pas begonnen Algemene Vergadering dit jaar opnieuw over de toelating van Peking zal stemmen .	12	Definite
Af en toe zijn er dialogen met een seksuele ondertoon doch deze worden - vermits het een familieserie is - nooit expliciet .	7	Indefinite
Dit zij de critici , in casu de teleurgestelde burgemeesters in het Brabantse toegegeven .	2	Definite
De auteur wiens boeken gelezen worden is in de stad	8	Definite
Agalev trekt daarom met het thema « propere handen » naar de kiezer , maar die laatste geeft zijn stem liever aan de underdog , de gekwetste SP .	11	Definite
De rekeningen van de leveranciers werden echter met ongedekte cheques betaald .	3	Definite
James huurde een kleine kamer in de St.-Janstraat , in de nabijheid van de Grote Markt .	6	Definite
Wanneer deze commissie zou werken volgens de oorspronkelijke bedoelingen , zou de Kamer meer mogelijkheden hebben om tot een duidelijke afweging van de rijksuitgaven te komen , meent de minister .	6	Definite
In 1635 verbonden de Verenigde Provinciën zich met Frankrijk , dat tot het einde van de eeuw aan de zuidgrens zou knagen .	12	Definite
Sparta-aanvaller Kowalik zag de fout tijdig en schoof de Rotterdammers naar een 1-0 voorsprong .	11	Indefinite
Hoe noemt men een dun schijfje met een magnetiseerbaar laagje metaalpoeder ?	3	Indefinite
De handballers gaan weer het veld op , wat voor velen een fikse omschakeling zal vergen .	0	Definite
een van de voornaamste initiatiefneemsters tot dit kunstenaarshuis , was een vermaard harpiste .	10	Indefinite
De tentoonstelling van zijn objecten levert trouwens wel enige moeilijkheden op .	0	Definite
Hezbollah antwoordde onmiddellijk gisteren met een beschieting van de boerderijen van Sjaba , een hoekje land dat Israël vorig jaar niet ontruimde .	5	Indefinite
De Grote Ring moet het verkeer uit de bebouwde kom van de stad houden .	11	Definite
Tijdens het koken worden de gedroogde bloembellen of geconcentreerde stroop van de hop toegevoegd ; dit zorgt later voor de bittere smaak van bier , een stabiele schuimkraag en een betere conservering .	19	Definite
In de zomer van 2003 waren er gesprekken aan de gang met de CD&V over de vorming van een kartel , maar niet iedereen binnen de N-VA was daar even gelukkig mee .	18	Indefinite
De Sint-Jozefskerk ( Tereken )	0	Definite
Laten ze de mooie 1-aprilpakken in de kast laten liggen en gewoon een jutezak aantrekken .	6	Definite
Pastrana begon een politiek offensief om de Copa voor Colombia te behouden .	6	Definite
N.B. hiervan zijn tevens zes Belgische Europarlementariërs lid : de Vlaamse Liberalen en Democraten ( VLD ) / Vivant ( 3 zetels ) en de Mouvement Réformateur ( MR ) ( 3 zetels ) .	24	Definite
De heer Fennema , leraar aan een technische school , werd drie jaar geleden raadslid in Gorkum .	0	Definite
We zien op de film duidelijk het verband tussen de bezetting van het Maagdenhuis en buitenuniversitaire doeleinden .	3	Definite
" De doorsnee middengroeper " , aldus mr. Van Riel , " is gewoon min of meer conventioneler dan anderen en probeert vooruit te komen in de wereld . "	26	Definite
Het Dow Jonesgemiddelde sloot 2.31 aan de plus-kant na in het begin negatief te hebben gestaan .	0	Definite
Het monument zal spoedig te zien zijn in het Amsterdamse Oosterpark .	0	Definite
Bij rust was de stand gelijk :	3	Definite
En dat hij ook , ter wille van een grotere zekerheid , het thans voor de regering zoveel gunstiger klimaat langer onder de grote massa der kiezers zou willen laten doorwerken .	12	Definite
Hoe heet de inheemse bevolking van Australië ?	2	Definite
In de beginjaren werd de Ronde nog vaak op dezelfde dag verreden als Milaan-San Remo .	4	Definite
Hij neemt deel aan de zesde ( 1882 ) en de zevende ( 1883 ) tentoonstelling van deze groep .	10	Definite
Een luidsprekerwagen kondigde al voor de aanvang van de raadsvergadering , speciaal belegd om de structuur van het openbaar lichaam Rijnmond te bespreken , een betoging voor het stadhuis aan .	14	Definite
Dwars door de oude , gevestigde orde heen zal een nieuwe maatschappij zich sturen .	9	Indefinite
De fabriek beëindigde haar activiteiten in 2003 .	0	Definite
De speelsheid van de Mina's camoufleert een dodelijke ernst .	3	Definite
Wat was sinds 1349 de titel van de Franse troonopvolger ?	7	Definite
Een aantal molens kan worden bezichtigd .	0	Indefinite
De tweede bestelling op de volgende (werk)dag wil de Ptt nu laten vervallen .	0	Definite
Het gaat er om een enorme goudschat te roven die de noordelijken ergens in de woestijn achter hun linies in een zwaar bewaakt kruitmagazijn hebben verborgen .	4	Indefinite
Gezien in zijn " grote " versie ( de 19 gemeenten van het Hoofdstedelijk Gewest ) , is Brussel de grootste stad van België en een metropool van Europa .	25	Indefinite
Vanaf de vroege jaren '70 trachtte jezuïet-leraar Luc Versteylen zijn leerlingen aan het Borgerhoutse Xaveriuscollege warm te maken voor de zachte waarden in herlevings- en zelfverbeteringsgroepen rond de Brouwerij van Viersel .	27	Definite
" We hebben " zegt men daar , " een vijfjarig contract gesloten met de staal- en elektriciteitsbedrijven in Belgie .	14	Definite
Maar ook qua oppervlakte , 40 hectare , is het een groot bedrijf te noemen , een heel groot bedrijf in het Europa van nu .	16	Indefinite
Onvoorziene omstandigheden voorbehouden , brengt de Nos-tv. vanavond op Nederland 1 om 23.20 een samenvatting van de terugreis naar de aarde van de Apollo 12 .	22	Definite
De jongens en meisjes hadden zelf het geld hiervoor bijeen gebracht .	0	Definite
Een waterdichte dekmantel voor dergelijke machinaties is de " doordraai " van de bedorven groente of fruit , waarvoor de distributiekantoren min of meer eigen normen kunnen hanteren .	0	Indefinite
Als je de initialen van zijn naam omdraait ( RG ) en in het Frans uitspreekt , klinkt dat als « erzjee » wat je in het Frans kunt schrijven als « Hergé » .	26	Definite
Het zal mij 'n zorg zijn of -ie 'n sigaret rookt ja of nee .	3	Indefinite
Aan die plek , tegenover de Walburgakerk , ligt eveneens de huidige stadsbibliotheek , in de volksmond « het Vleeshuis » genoemd omdat hier de slagersverenigingen hun hoofdkwartier hadden .	15	Definite
Dit is de eerste maal dat de statistieken van de Britse burgerlijke stand ook de geboorteplaats van de ouders vermelden .	2	Definite
Een andere helling die wielertoeristen ook niet onbekend in de oren zal klinken is de Bosberg die op de grens tussen Geraardsbergen en Galmaarden ligt .	18	Definite
Er werden nieuwe , jonge spelers geprobeerd , die de ervaring misten en daardoor raakten we uit het ritme .	17	Definite
Hij bevestigde verder , dat Willem Hoogendoorn , presentator van het tvprogramma " Op de man af " , inmiddels de Tros had verlaten .	20	Definite
De legerleiding was eentalig Frans en de Vlaamse soldaten die mee streden aan het front konden vele bevelen niet verstaan , hierdoor stierven velen een nutteloze dood .	13	Definite
Roze Zaterdag , een herdenking van het ontstaan van de homobeweging in 1969 in New York , was vroeger een dag waarop gestreden werd voor de rechten van lesbo's en homo's .	9	Definite
Welk toestel onderaan de auto zuivert de uitlaatgassen ?	3	Definite
Van oudsher kreeg de parochie Pamele-Oudenaarde het beheer van dit bedevaartsoord .	6	Definite
Met een beetje vlug uit de stoel rennen en 'n soepele polsbeweging kunnen we 'n heel eind komen .	1	Indefinite
Het vorig jaar kon Breero's " De Spaanse Brabander " nog uitkomst bieden ;	0	Definite
Het redactionele gedeelte wordt uitgebreid en duidelijk gescheiden van het zogenaamde " spoorboekje " , waarin de binnen- en buitenlandse programma's worden opgenomen .	0	Definite
De brandweer bestreed het vuur met negen stralen en wist uitbreiding van het vuur naar de kleedkamers en de magazijnen te voorkomen .	18	Definite
Wiens oor tref je onder de vorm van een paddestoel aan op vlierstammen ?	5	Definite
Frans Habets , voorzitter van het gilde vertelt :	5	Definite
De sprekers van de linkse partiijen Haolam Haze , Maki en Rakach baseerden hun kritiek voornamelijk op Israels politiek in de bezette gebieden .	20	Definite
De stoel was niet elektrisch en het apparaat was nergens op aangesloten , maar de proefpersonen dachten dat het allemaal echt was .	6	Definite
Hoe heet het volk dat met een jaarlijkse bizonjacht en de zonnedans de zomer afsloot ?	2	Definite
De minister stond er niet afwijzend tegenover om die voorzieningen los te maken van de universiteit en onder te brengen in de algemene voorzieningen .	0	Definite
Premier Martens werd opgevolgd door de Christen-Democraat Jean-Luc Dehaene die in 1992 een rooms-rood kabinet vormde .	12	Indefinite
Boussac heeft drie weken geleden vanwege de " explosie " in de modewereld , bewerkstelligd door de Franse huizen Yves Saint Laurent Courreges , enz. , de gehele show snel moeten omschakelen .	11	Definite
In 1958 werd het Schoolpact door de drie nationale partijen gesloten waardoor de onrust in onderwijsland terugkeerde .	6	Definite
In uitzonderlijke gevallen zou de regering de afkoeling moeten instellen , waarbij de regeling zo moet zijn , dat de stakingsvrijheid zoveel mogelijk gegarandeerd blijft .	6	Definite
Een amendement van de KVP-er Van der Ploeg om dit ingrijpen te verzwakken , noemde de heer Kloos " halfzacht " .	0	Indefinite
Dat terwijl de Laurus-directie er vanuit ging dat de Konmars nieuwe stijl een omzetstijging van twintig procent zouden boeken .	2	Definite
Het ongeval , waarbij de chauffeur ongedeerd bleef , richtte een grote ravage aan op de weg .	10	Indefinite
Vele omroepmedewerkers zijn de pioniersdagen van de Nederlandse televisie nog niet vergeten , toen Carel Enkelaar op de stoel van de heer Simons een journaal maakte dat vaktechnisch gesproken , klonk als een klok .	32	Indefinite
De verpleegkundige probeert vervolgens een helder beeld te krijgen van Marks gedrag en eventuele problemen in het gezin .	16	Definite
Het doel van deze oefening is het muzikale gehoor te vergroten en tevens door zonder voorstudie van het blad te zingen de trefzekerheid te verhogen met betrekking tot ritme en melodie .	17	Definite
En hoe navrant werd het relaas toen Jan Tops retireerde na een blessure van zijn paard Roofs .	11	Indefinite
" Ik geloof dat we beter kunnen beginnen met het werk dat ons voor het eerst geld ging opleveren .	14	Definite
De buitenlandse pers is altijd negatief over ons .	0	Definite
Hij vindt in de pachtprijs onvoldoende opbrengst en merkt in het algemeen hoe weinig vrijheid hem bij het contracteren wordt gelaten .	3	Definite
Het gevaarte viel van de vijfde verdieping met donderend geraas vlak bij een groep spelende kinderen .	4	Definite
Ja , het been blijft vooralsnog zichtbaar , ook via doorzichtige materialen .	2	Definite
Rond de kern van Agalev-leden trachten de groenen meer sympathisanten te bereiken en de basis te verbreden .	13	Definite
Biologieleraar Rudolf Kater ( links ) , die uit protest zijn oproep voor de militaire dienst in brand heeft gestoken , wordt vastgepakt door de in de Tweede Kamer aanwezige rijkspolitie .	13	Definite
Inmiddels is bekend geworden , dat dit meer dan een terloopse opmerking was .	9	Indefinite
Schep hiervan een eetlepel in een ijscoupe en leg daar een bal mokkaijs bovenop .	2	Indefinite
Hij is de eerste Nederlandse minister van buitenlandse zaken die een officieel bezoek aan de Libanon brengt .	2	Definite
Nu ook de wedstrijd voor de Europa Cup ii tussen As Roma en Psv evenals Ac Millan-Feyenoord woensdagmiddag wordt gespeeld is het probleem over eventuele televisie-uitzending(en) nog groter geworden .	2	Definite
Kort nadat CSF-voorzitter Leoz donderdag het besluit het toernooi te annuleren bekend had gemaakt , werd Mejia vrijgelaten door zijn ontvoerders .	5	Definite
Hij wordt beschouwd als de auteur van het vierde evangelie en heeft volgens de traditie ook het boek Openbaring geschreven .	16	Definite
Enkele jaren geleden is men gestart met het leerlingenstelsel in het kappersbedrijf , waarbij de kappers de leermeesters werden in plaats van de leraren aan de scholen .	14	Definite
Brussel ontstond rond een castrum op een eiland in de Zenne .	9	Definite
Noem een journalist die door de Gewapende Islamitische Groep ( GIA ) is vermoord .	5	Definite
Zijn strijd tegen de PTT voert hij door middel van gestencilde brieven aan de leden van de Tweede Kamer , de politieke partijen , de kamers van koophandel en middenstandsverenigingen .	3	Definite
Na Robert Kramers Ice is End of the Road de tweede film uit het Holland Festival programma USA-Today die in het normale bioscooproulement werd opgenomen ( Kriterion , Amsterdam ) .	9	Definite
De betogers protesteerden tegen ' de dienaren van de afgod globalisering ' .	8	Definite
Onder de door de politierechter veroordeelde bezetters zijn bijvoorbeeld tien studenten van de juridische faculteit .	12	Definite
Behalve verbetering van de interne organisatie proberen aansluiting te krijgen met bepaalde groepen ( jongeren ) in de samenleving die niets zien in de KVP .	23	Definite
De overvaller , naar schatting 20 jaar , graaide eigenhandig circa flo 900 uit de kassa en verdween hardlopend in het duister .	20	Definite
In 1990 wordt de abortuswet tegen de wil van de CVP goedgekeurd .	6	Definite
In welke stad staan het Dogenpaleis en de San Marco-kerk ?	7	Definite
Linksachter Blaauw raakte de bal kwijt aan Roode wiens voorzet door De Jong vlak voor de graaiende handen van Lelieveld werd ingekopt .	3	Definite
Dit leidde uiteindelijk tot de afscheuring van de zuidelijke provincies en tot de oprichting van het Koninkrijk België .	15	Definite
Na de eerste sprong was het moeilijk hem op zijn achterbenen te houden .	1	Definite
Het Integraal Dossier JGZ geeft het raamwerk aan van de activiteiten die min of meer standaard bij elk kind moeten plaatsvinden en is daarmee de meest actuele inhoudelijke uitwerking van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	0	Definite
M'banza-Kongo ; een stad in noordwest Angola	2	Indefinite
een eind te maken aan het illegale kamperen .	5	Definite
Hasselt telt drie hogescholen , die onder meer opleidingen in de gezondheidszorg , sociaalagogisch werk , kunst , architectuur en een onderwijsopleiding aanbieden .	20	Indefinite
Volgens de Servische premier kan beter de federale grondwet worden vernieuwd .	1	Definite
Maar senator Muskie , hoewel hij het voordeel heeft op Lincoln te lijken , heeft voor de Amerikaan dat geheimzinnige iets dat een Kennedy wel en een Adlai Stevenson niet tot president maakte .	16	Definite
Het besluit van de CSF lijkt op een poging de kool en de geit te sparen .	7	Indefinite
Waarvoor staat de eerste T in de term GATT-akkoord ?	6	Definite
Wat mij betreft roken ze allemaal een pijp .	6	Indefinite
de opstelling van de balie als geheel wordt niet gekenmerkt door een kritische houding ten aanzien van kwestie , die het werk van de advocaat raken , aldus de heer Post .	28	Definite
In 2005 verscheen de serie " Urbain " , 7 episodes van 30 minuten , waarin Urbanus zichzelf speelt in een fictieve reeks over z'n leven .	20	Indefinite
Kooplieden uit dezelfde stad verenigden zich op een gegeven moment in een " hanze " die zich later weer aaneensloten en steeds machtiger werden .	11	Indefinite
Op een fiets uit het jaar nul bereikt hij meestal de eigenarentribune op Duindigt vanaf het stalterrein .	10	Definite
Tante Sidonia ( toen nog Tante Sidonie ) had al in het vorige album haar opwachting gemaakt en nu maakten ook Professor Barabas en het spook Sus Antigoon hun debuut .	24	Definite
Wel was ik kwaad op mezelf voor het feit dat ik daarvoor zo had gebaald vanwege mijn knie . ''	7	Definite
In de laatste vergadering van de oude raad ( vermoedelijk op 31 augustus ) kan de heer Sikking nog net beedigd en geinstalleerd worden .	5	Definite
Het treinverkeer in Midden-Nederland werd vanaf 's middags twee uur zeer ernstig vertraagd als gevolg van een sein- en wisselstoring bij de enkelsporige brug over de Maas bij Hedel .	25	Definite
In het rapport wordt gesproken over het slaan en schoppen van de kinderen , het dwingen van kinderen om uitgebraakt voedsel weer op te eten en het verkeerd behandelen met medicijnen .	1	Definite
De aanloop naar de Vlaamse verkiezingen van 2004 werd voor de VLD gekenmerkt door enkele zware aanvaringen tussen figuren aan de top van de partij .	10	Definite
Door een ruzie binnen deze partij ( SP-PS ) trokken in 1978 de Waalse socialisten zich terug en werd de naam van de SP vervangen door de naam « Vlaamse Socialisten » .	1	Indefinite
In Gelderland worden 56 van de 71 losplaatsen met opheffing bedreigd .	5	Definite
Gavere is gekend om de Slag bij Gavere die in 1453 werd uitgevochten tussen de Hertog van Bourgondië Filips de Goede en de Gentenaren die in opstand kwamen tegen de hoge belastingen .	22	Definite
Dit succes bracht het bestaande kastenstelsel langzaam tot val .	3	Definite
De overgrote meerderheid wist , dat de stemplicht was afgeschaft maar wilde absoluut zijn " burgerplicht " zoals het vaak genoemd werd , vervullen .	0	Definite
Welke internationale commissie heeft voor het eerst formeel anti-semitisme en xenofobie veroordeeld ?	5	Definite
Lengte , gewicht en hun relaties tot elkaar en tot de leeftijd zijn belangrijke parameters voor de algemene gezondheidstoestand van een groeiend kind .	10	Definite
De natuur heeft de agressie in mens en dier zodanig " geprogrammeerd " , dat de verhouding der soorten en het biologisch evenwicht gehandhaafd blijven .	17	Definite
Overal waar zijn firma , de Richard Schmahl GmbH KG te Brunstorf bij Hamburg , werk in uitvoering heeft , is het een grote janboel .	22	Indefinite
Als groot bepleiter van het economisch liberalisme was hij één van de stuwende krachten om door middel van douaneunies de Belgische markt te openen voor haar buurlanden .	11	Definite
" Als u redelijk redeneert dan zult u tot de slotsom komen dat de gemeente moet kiezen voor zaken die meer urgent zijn dan het aanleggen van nog drie nieuwe tennisbanen " .	9	Definite
Soms heeft men een bordje aan de deur bevestigd , waarbij vriendelijk gevraagd wordt extra goed voeten te vegen .	3	Indefinite
De immense door de vier flatblokken omgeven ruimte was volgebouwd met schuurtjes .	3	Definite
De huidige kampioen Leeds United behield de vierde plaats door een gelijk spel ( 1-1 ) tegen West Bromwich Albion .	0	Definite
Zij zijn het die uiteindelijk het gezicht van de maatschappij bepalen .	5	Definite
In het program van de ARP wil de ARJOS zetten dat de NAVO als inbreng voor een permanente Europese veiligheidsconferentie moet hebben :	16	Indefinite
De psychologiestudenten van Amsterdam , die zich het afgelopen jaar als " activisten " deden kennen , laten zich nu lelijk in de kaart kijken .	22	Definite
De laatste heeft zich tijdens de Nederlandse kampioenschappen niet opgeworpen als een kandidate voor de Europese titel en ook te Davos waren haar prestaties niet opmerkelijk .	14	Definite
Dan gaat een hond of een mens als een doder , als een killer , door het leven .	2	Indefinite
de Amerikaanse kranten hadden nauwelijks een goed woord voor haar .	5	Indefinite
Holthaus voert tailleurjasjes en lange mouwloze vesten ( op de pantalons ) met bont zonder dat een vrouw er een prop in wordt .	16	Indefinite
De oorzaak dat de Brit zich wel op tijd kon herstellen , zoekt Soeters gedeeltelijk in de ervaring :	16	Definite
Ronduit bedroevend was de uitvoering van de strafcorner in het eerste halfjaar van Bellaart .	9	Definite
De Guido Gezelleprijs is een literatuurprijs die sinds 1941 vijfjaarlijks wordt toegekend voor een in het Nederlands geschreven verzenbundel .	4	Indefinite
Gavere is gekend om de Slag bij Gavere die in 1453 werd uitgevochten tussen de Hertog van Bourgondië Filips de Goede en de Gentenaren die in opstand kwamen tegen de hoge belastingen .	14	Definite
Gewesten en gemeenschappen kunnen decreten of ( in het Brussels Hoofdstedelijk gewest ) ordonnanties uitvaardigen die kracht van wet hebben in het eigen gewest of de eigen gemeenschap .	8	Definite
Af en toe worden de dubbeldekkers ook op de Nederlandse wegen gesignaleerd , maar die dragen steeds een buitenlands kenteken , omdat de Nederlandse wet nog niet goed raad met ze weet .	22	Definite
Een dergelijke akte is echter niet in een jaar te halen .	7	Indefinite
Het Britse hof ( Huis Windsor )	0	Definite
De heer A. J. Overweg van de Verkeersdienst houdt eerst een korte inleiding over de verkeersproblemen van stad en wijk , waarna de bewoners vragen kunnen stellen .	14	Definite
De onwaarschijnlijkheid en de opgeschroefde sensatie van De Kampioenen , en de historisch accurate reconstructie van het gangsterdom der jaren dertig in Onaantastbaar .	7	Definite
Gezegd werd dat er weer sprake was van een behoorlijke buitenlandse vraag , die vooral werd veroorzaakt door de belangrijke overtekening van de nieuwe 8 1/4 pct. BNG lening .	18	Definite
Andras Pandy zijn dochter Agnes Pandy bezoekt haar vader in de cel en schiet hem neer met een wapen van een cipier , ze raakt nog 3 cipiers en 6 andere gevangenen .	17	Indefinite
Lilian kreeg de titel prinses van Retie .	2	Definite
Een zogenaamde moeraskever en enkele draglines zijn momenteel ten westen van Burum in de gemeente Kollumerland in gebruik voor het grondwerk voor het satellietontvangststation van de PTT .	22	Definite
De televisie is nog niet eens het volmaakte .	6	Definite
Neen , zo zegt de heer Duynstee , " wij in Nederland moeten wat de kwestie van de opvolging aangaat , nog heel wat leren .	4	Definite
Het treinverkeer in Midden-Nederland werd vanaf 's middags twee uur zeer ernstig vertraagd als gevolg van een sein- en wisselstoring bij de enkelsporige brug over de Maas bij Hedel .	0	Definite
Krachtens de Wet Geneeskundige Behandelingsovereenkomst ( WGBO ) is men verplicht van elk kind een medisch dossier aan te leggen .	14	Indefinite
De toevoeging van lucht is noodzakelijk voor een snelle vermeerdering van de gistcellen die voor hun reproductie zuurstof nodig hebben .	7	Indefinite
Het gaat daarbij om jonge mensen uit dezelfde leeftijdscategorie als de werkende jongeren , die hun opleiding dus helemaal op staatskosten kunnen voltooien .	10	Definite
Je zou eens door de stad moeten rijden om al die plaatsen op te tellen waarvan de functies dubieus zijn . "	4	Definite
Alhoewel voorlopig alleen een tweedeurs model leverbaar is , ligt het in de lijn der verwachtingen , dat op den duur ook een vierdeurs type zal worden uitgebracht .	22	Indefinite
Het werd 3 - 0 voor Brazilië tegen de titelverdediger .	8	Definite
Vanaf het begin van de metingen staat « De schat van Beersel » ( nr 111 , voor het eerst in 1954 verschenen ) op de eerste plaats .	4	Definite
Aan welk dier , dat in het wapen staat , dankt het Franse voetbaleftal zijn bijnaam ?	11	Definite
Met het oog op het grote brandgevaar moesten ze ter beschikking blijven .	1	Definite
Met die laatste opmerking is docente Mildred , op het Kerkplein wachtend tot de start van de optocht , het van harte eens .	16	Definite
Onder zijn bewind wordt met het Sint-Michielsakkoord , België een echte federale staat .	5	Definite
De partij behield dus enkel Geert Bourgeois als parlementslid , en was niet meer vertegenwoordigd in de Senaat .	0	Definite
In de scheikunde staan zulke stoffen bekend als katalysatoren :	1	Definite
In de agrarische sector richten de schijnwerpers hun licht op koffie en suiker , terwijl produkten als cacao en rubber in de schaduw blijven .	1	Definite
Er is nog geen beslissing genomen over de vraag of op de maatregel tegen de heer Van Riemsdijk ontslag zal volgen .	14	Definite
Groen ! wil een kwaliteitsvol leven voor iedereen en streeft naar een leefbare wereld door duurzame productie en consumptie .	3	Indefinite
Het wordt nu Barbers taak de erfenis te bestuderen , die de socialisten Heath en zijn team hebben nagelaten .	5	Definite
In welk jaar gebeurde de " 25ste april " ?	4	Definite
De ploeg kiest liever het offensief en die strategie heeft ze dit voorjaar geen windeieren gelegd .	4	Definite
Ze trouwde toen Ensor 32 jaar was , met een Chinees handelaar .	9	Indefinite
De benedictines Joan Chittister is de enige spreekster op het congres die wat te vrezen heeft van haar kerk ; de anderen zijn niet of niet meer rk.	5	Definite
Daarmee geldt het Integraal Dossier JGZ voor dit onderdeel als standaard .	2	Definite
Hij stierf toen Ensor 27 jaar was en op het toppunt van zijn creatieve periode .	9	Definite
De schade aan het Dow Jones gemiddelde bleef per saldo tot minder dan 4 punten beperkt , zodat van de forse winst van woensdag nog altijd zo'n punt of 10 overbleef .	19	Definite
Reden hiervoor waren de wandaden in België gepleegd door de Duitse troepen tijdens de Eerste Wereldoorlog .	9	Definite
In welk jaar vond de oprichting van het Internationale Monetaire Fonds plaats ?	7	Definite
De Bossche defensie , die in veertien thuiswedstrijden de tegenstander slechts drie doelpunten gunde , kon alleen door overrompelend aanvalsspel bedwongen worden en juist hierin schoten de gasten tekort .	0	Definite
De Eerste Wereldoorlog was voorbij , de wapenstilstand een feit .	6	Definite
De officiële taal is het Nederlands , met uitzondering van enkele faciliteitengemeenten rond Brussel en langs de taalgrens waar Franstaligen taalfaciliteiten genieten .	0	Definite
Hoe heet de autobiografie van Nelson Mandela ?	2	Definite
In Maastricht is een comite opgericht , dat zich ten doel stelt oorlogsmonumenten uit te wisselen als een bijdrage tot de vrede .	17	Indefinite
We volstonden met het inleggen - een werphengel met aan het nylon snoer drie haken , zonder er wat aan ! - gingen wat verpozen in de messroom - waarna we ophaalden en :	26	Definite
Over het algemeen kunnen zij gerust gesteld worden , want er is door de brand wel veel verloren gegaan , maar ook bij 't Harde is nog zeer veel over om van te genieten .	23	Definite
" Indertijd heeft de raad con amore het idee van samenwerking met Rotterdam toegejuicht .	3	Definite
« De Parelvissers » ( 2006 )	1	Definite
Het productiehuis Woestijnvis is producent van diverse televisieprogramma's voor de VRT , waarmee het een exclusiviteitscontract heeft tot 2011 .	9	Definite
Als dezelfde na een vraag van Riezenkamp hoe hij denkt over buitenparlementaire acties ( de wijkcomites bijv. ) beweert dat " wij daarin met u een heel eind kunnen meegaan " , zegt Mentink :	14	Definite
In 1995 zagen we Urbanus schitteren in de 12-delige televisiereeks " Genoeg gelachen , nu humor " , wat goed was voor een wekelijkse notering in de top vijf van de kijkcijfers .	26	Definite
,, Vorig jaar ben ik voor het eerst geopereerd , aan mijn linkerpols .	6	Definite
Jan Segers heeft de eindverantwoordelijkheid over alle tv-programma's , met uitzondering van de informatieprogramma's die onder de bevoegdheid van Eric Goens , de directeur Informatie , vallen .	3	Definite
De ziekte parotitis epidemica veroorzaakt ontsteking van de oorspeekselklier . Hoe heet ze in het Nederlands ?	7	Definite
Oranje , topscorer in het kaarten-klassement , had zich tijdens het toernooi niet populair gemaakt .	10	Definite
Blauw en Wit speelde een benefietwedstrijd voor het Consultatiebureau voor Zuigelingen	4	Indefinite
hij heeft vernomen dat de aardkost ontstellend krimpt en dat het universum almaar kouder wordt , maar hij kan niet geloven , dat een dezer zaken ernstiger is dan zijn eigen toestand .	4	Definite
Binding aan de belijdenisgeschriften , ook aan een eventuele nieuwe belijdenis wordt door verschillende personen gezien als ondenkbaar en onmogelijk in deze tijd .	7	Indefinite
Op 30 maart 1945 verscheen de eerste aflevering van « De avonturen van Rikki en Wiske » in De Nieuwe Standaard .	5	Definite
Een meesterzet , zo leek het , want de Bankgiroloterij-ploeg moest kilometerslang aan kop van het peloton sleuren om een hergroepering tot stand te brengen .	0	Indefinite
De federale politie heeft geen hiërarchische maar een functionele band met de lokale politie .	11	Definite
Baas Garribald had de waarheid gesproken en de wonderhoed had werkelijk bewezen een wonderhoed te zijn .	12	Indefinite
Een klassieke bananenschil hierbij is de vraag of de hoofdstedelijke functie door de stad Brussel gedragen wordt , en alleen door haar , dan wel door het gewest .	12	Definite
Leopolds diplomatie slaagde erin België neutraal te houden in de revoluties van 1848 .	9	Definite
Tot welke twee staten behoort het gebied Vuurland ?	5	Definite
Stel je maar voor een aangiftebiljet met een grapje , fraai van druk en aan het slot een uitnodiging van de computer eens langs te komen .	15	Definite
De Feijenoord-spelers kwamen vanmorgen in het stadion bijeen .	5	Definite
Bij het uitvoeren van opdrachten van bestuurlijke politie staat de politieambtenaar onder leiding en gezag van een bestuurlijke overheid ( bv de burgemeester of de Minister van Binnenlandse Zaken ) .	24	Definite
Een frappant voorbeeld is de gekleurde tekening " De staking " ( 1888 ) .	4	Definite
- " Wij willen de macht en vrijheid om over het eigen lot van de zwarte gemeenschap te beslissen .	14	Definite
Het Lam Gods staat in het onderste deel op een altaar in de open lucht en wordt , in concentrische cirkels geschikt , aanbeden door engelen , heilige vrouwen , belijders en kerkvaders .	12	Definite
De OSF is een samenwerkingsverband van de volgende provinciale partijen :	0	Definite
Vier glaasjes bananenlikeur ( 30 percent ) over de vier glazen verdelen onder toevoeging van wat kaneel en kruiden .	8	Definite
Of de bereidheid tot medewerking ook gehandhaafd blijft wanneer het felbetwiste probleem-Brussel aan de orde komt lijkt echter twijfelachtig .	13	Definite
Na 1825 sloten liberalen en katholieken zich aaneen en in 1828 kwam de Unie van de katholieke en liberale oppositie tot stand ( Unionisme ) .	15	Definite
Van alle stripalbums ( met uitzondering van Kuifje in het land van de Sovjets en Kuifje in Afrika ) is een tekenfilmserie gemaakt .	20	Indefinite
Voorts zijn ze niet voor directe democratie , en geloven in een , verbeterde , Vlaamse , volksvertegenwoordigend stelsel , met een sterke parlementaire inmenging .	21	Indefinite
Het foto's ontwikkelen en afdrukken doet niemand tegenwoordig zelf	0	Definite
Het entree van 1970 zal in ons hele land in het teken van een felle koudegolf staan .	10	Definite
De investeringen beliepen ruim flo 35 mln. .	0	Definite
Een Haagse schilderijenhandelaar heeft er bij de recherche aangifte van gedaan , dat hij op de autosnelweg tussen Oestgeest en Schiphol een schilderij uit de kofferruimte van zijn auto is verloren .	24	Definite
Op het graf had hij al een beeldhouwwerk van die andere Latemmer Georges Minne laten plaatsen .	6	Indefinite
Op het ogenblik doen er nog maar enkele als zodanig dienst .	1	Definite
Dit beslag wordt gefilterd ( ' klaren ' ) en de achterblijvende bestanddelen worden nog eens nagespoeld om ook de laatste suikers te kunnen gebruiken .	19	Definite
De minister van Binnenlandse Zaken liet weten , dat hij slechts een globaal overzicht van die functies wilde geven .	0	Definite
De wereldberoemde Cherie Spencer - in zes jaar een prijzenrecord bij elkaar gedraafd van 167.000 gulden - wacht nu een andere taak :	8	Indefinite
In België ontwikkelde Hergé met Kuifje een tekenstijl die later de klare lijn zou genoemd worden .	6	Indefinite
Het werd wel een succes , we bereikten er zo'n 1800 kinderen mee , maar het bleek al verdomd gauw dat je je idealen gewoon niet buiten de politiek kunt houden .	3	Indefinite
In dat opzicht heeft de Israelische actie de betekenis gekregen van een krachtige waarschuwing aan het adres van Beiroet .	7	Definite
Veel Vandersteen-fans zijn daarom meer liefhebber van zijn strips uit de jaren '40 en '50 , al bleven de albums aangenaam om te lezen .	10	Definite
De conceptuele kunstenaars trokken deze lijn zeer extreem door met een installatie , een performance of een happening en herleidden het kunstwerk tot een idee .	0	Definite
Wie is de leider van de Bosnische Serviërs ?	2	Definite
De mannen , die de Rus probeerden te ontvoeren , konden spoedig door de politie worden gearresteerd .	0	Definite
Aan de hand van die informatie kunnen de vakbondsleden volgens De Graaf zelf hun partijkeuze bepalen .	1	Definite
Enkele dagen tevoren had het echtpaar Soveaux een dreigbrief ontvangen waarin stond :	4	Definite
De ruïnes van versterking , stad en klooster zijn van het grootste belang , omdat zij reeds verscheidene belangwekkende vondsten opgeleverd hebben .	0	Definite
De match is veel beter gekarakteriseerd door te zeggen dat Koeperman verloor , dan door te stellen dat Andreiko won .	0	Definite
In dat opzicht heeft de Israelische actie de betekenis gekregen van een krachtige waarschuwing aan het adres van Beiroet .	15	Definite
Op hun route over het Damrak werden ze begeleid door een grote menigte nieuwsgierigen .	10	Indefinite
Maar er rezen problemen over de staatshulp aan met name Waalse staalbedrijven en de taalkennis van politieke figuren in de Vlaamse faciliteitsregeringen .	19	Definite
De verhalen werden na publikatie in de krant De Nieuwe Standaard ( 1945-1947 ) en later De Standaard ( vanaf 1947 ) uitgegeven in albums met een felrode omslag .	0	Definite
Het is in de gaten gelopen dat die mensen elke val van een flat en elke schietpartij overleven , en dat drukt de spanning en daarmee de verkoop .	26	Definite
Den Bosch krijgt een rijksbijdrage van flo 1,3 mln. in de kosten van een vaste brug over de Dieze in de gordelweg ter hoogte van de veemarkt .	20	Definite
Het gebied maakte deel uit van de Romeinse Rijk alvorens in een aantal feodale staten tijdens de middeleeuwen werd verdeeld .	16	Definite
Op 30 maart 1945 was de strip voor het eerst in een krant te lezen , al had de uitgever de reeks wel omgedoopt in « Rikki en Wiske » .	5	Definite
Onder Karel de Kale , de eerste koning van westelijk Frankrijk , ontstond rond 850 het graafschap Vlaanderen , dat een leen bleef van de Franse koning .	15	Definite
Bernd Alois Zimmermann bijvoorbeeld gebruikt een piano en een cello , bespeeld door Aloys Kontarsky en Siegfried Palm , en in " Presence " bovendien een viool .	25	Indefinite
De Eenheidswet en het grote protest bezorgen de CVP een lagere verkiezingsscore in 1961 .	0	Definite
Op de sociale werkplaats zijn de jongens niet gebonden aan een bepaalde vorm van werk , er zijn tien tot vijftien mogelijke arbeidsvormen .	5	Definite
1940 : bij de Duitse inval wordt het schilderij naar Pau ( Frankrijk ) gebracht van waaruit Duitse troepen het meenemen	7	Definite
Het maakt daarmee een einde aan ongewenste verschillen in de uitvoering van de JGZ 0 - 19 jaar , maar schept anderzijds ruimte voor een gerichte variatie op lokaal niveau .	24	Indefinite
Opgezet is een wat te zwaar woord , want men is uitgegaan van een bestaande villa uit de jaren dertig , die door architect Jaap Bongers grondig is uitgebroken en gemoderniseerd .	13	Indefinite
Hoe komt men inzake de eigen middelen tot een redelijke verlaging van de lasten ?	4	Definite
In het gedurende de eerste vier maanden van 1970 begonnen aantal woningen zijn begrepen 4.139 ( 5.001 ) bijzondere wooneenheden ( voornamelijk bejaardenwoningen ) en in het aantal voltooide woningen 2.937 ( 2.392 ) .	1	Definite
Aan Charles Masterman , een collega uit de eerste ministeriele jaren , was die neiging al eerder opgevallen .	4	Indefinite
Ettelijke adellijke families vestigden er zich , evenals ( delen van ) het Oostenrijks bestuur .	12	Definite
De , volgens mij nogal oubollige , grapjes	0	Definite
De natuur heeft de agressie in mens en dier zodanig " geprogrammeerd " , dat de verhouding der soorten en het biologisch evenwicht gehandhaafd blijven .	15	Definite
De heer Van der Stee wees de gedachte dat de Nederlandse politiek zou moeten polariseren tussen VVD en PvdA nog eens van de hand .	9	Definite
Door het gedeeltelijk verdampen van het water stijgt de concentratie suikers ( het zogenaamde stamwortgehalte )	8	Definite
In 639 werd het rijk echter verdeeld in Austrasië en Neustrië , waarvan de grens dwars door het huidige België liep .	17	Definite
Prof. Kolff nam in Groningen ook de Ubbo-Emmiuspenning in ontvangst , die de universiteit hem had verleend wegens zijn verdiensten voor de medische wetenschap .	12	Definite
Brouwen is het verwerken van mout tot een zoet beslag : de « wort » , en het koken van dat beslag .	2	Definite
Zo op het eerste gezicht heeft HTCC zich een goede uitgangspositie verworven voor het misschien wel beslissende duel tegen Tilburg .	2	Definite
Door de controverse met betrekking tot taalgebonden onderwerpen ontstaan ook vaak tegenstellingen tussen de twee partijen op andere terreinen .	1	Definite
Met groot enthousiasme van de kant van het publiek , de Haagse Comedie en de gemeente is zaterdagavond het Haags Ontmoetingscentrum voor Theaterkunsten ( HOT ) in gebruik genomen .	4	Definite
Hij kan een hele goede renner worden .	2	Indefinite
In 1792 vallen de Fransen de Zuidelijke Nederlanden opnieuw binnen , de Slag bij Jemappes .	3	Definite
Ney bleef nieuwe troepen eisen , niet wetend dat Napoleon op zijn oostflank al door voorposten van de Pruisen werd aangevallen .	17	Definite
Bij het overleg met de regering heeft de commissie aangedrongen op publicatie van de volledige lijst van vertrouwensfuncties ( dat zijn functies in overheidsdienst , waarvoor veiligheidsonderzoeken nodig zijn ) .	1	Definite
De Russische diplomaat kreeg tijdens de ontvoeringspoging een klap op zijn hoofd met een revolver , waardoor hij nauwelijks gewond raakte , aldus verklaarde de Sovjet-ambassade later .	5	Definite
" Het zou voor de sport beter zijn .	4	Definite
Nadat de partij een jaar lang vrijwel niet actief geweest was werd in 1975 toch besloten de partij nieuw leven in te blazen .	16	Definite
De eerste Agalev-mandatarissen werden zelfs verkozen voor het feitelijke oprichtingscongres .	0	Definite
" Zelfs bij de leraren is er nog een heel stel , dat zegt :	8	Indefinite
Hezbollah antwoordde onmiddellijk gisteren met een beschieting van de boerderijen van Sjaba , een hoekje land dat Israël vorig jaar niet ontruimde .	8	Definite
In tegenstelling tot de van pijn en verdriet bijna huilende Harm Ottenbros .	3	Definite
Het dagelijks bestuur is in handen van de bestendige deputatie .	0	Definite
Het Integraal Dossier JGZ geeft het raamwerk aan van de activiteiten die min of meer standaard bij elk kind moeten plaatsvinden en is daarmee de meest actuele inhoudelijke uitwerking van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	9	Definite
Vooral de inpoldering van de Belgische kust , nieuwe technieken in de produktie van goederen en handel met andere regio's zorgden voor deze economische opstoot en verstedelijking .	1	Definite
Het werd 3-4 voor de Rotterdammers , maar bij de rust had Operatie toch een voorsprong van een doelpunt .	14	Indefinite
Hoe heet de sprookjesfiguur in de ` Sprookjes van moeder de gans ' die zes van zijn vrouwen vermoord had ?	5	Definite
De prijs is een combinatie van de ANWB-prijs en de gouden Bergsma medaille , en werd vorig jaar ingesteld .	6	Definite
De vier Marseillaanse gangsters die woensdag hotel Versailles - het meest luxueuze hotel van Ville Franche aan de Cotes d'Azur - op stelten zetten , zijn spoorloos .	0	Definite
Een greep uit de keur van artiesten :	3	Definite
,, We hebben de echte strijd in Nederland misschien wel een beetje gehad , ondanks alle publiciteit rond homo's de laatste tijd '' , concludeert Lode .	3	Definite
De 3de groep ( degene die de Volksunie wouden laten bestaan ) verdeelde zich over de andere partijen .	15	Definite
Volgens Trouw hebben de kolenhandelaren terecht de regering in deze zaak betrokken .	6	Definite
Ter gelegenheid van deze titel bracht Albert samen met zijn moeder een bezoek aan deze stad .	11	Indefinite
Hij maakte daarmee zijn dreigement waar , dat hij zou vertrekken als het Iers Republikeins Leger ( Ira ) vóór 1 juli niet zou beginnen met het inleveren van wapens .	26	Definite
2002 : Belgische Sportvrouw van het Jaar	5	Definite
De zeven parlementen hebben in totaal 631 leden :	0	Definite
De schade , waaronder ook de waterschade aan andere panden , wordt op ruim tien miljoen gulden geschat .	5	Definite
een jaar schorsing ;	0	Indefinite
De man is Joos Vijdt en de vrouw is Elisabeth Borluut .	6	Definite
Dit terwijl D66 deelname aan een coalitie met CDA en VVD uitdrukkelijk had uitgesloten .	5	Indefinite
Hoe noemt men een meer dat zo diep is dat het nauwelijks te meten valt ?	3	Indefinite
Wat intussen geenzins hoeft te betekenen , dat de onderhandelingen over de uitbreiding nu alleen nog maar een formaliteit zouden zijn .	8	Definite
Hij werd , en dat getuigen zijn werken , meer en meer een mens die met geen geestelijke constructies meer genoegen neemt , maar de ondoorzichtelijke realiteit als ondoorzichtelijk herkent .	12	Indefinite
De Oude Garde , de meest geharde soldaten van allemaal en nog altijd trouw aan Napoleon , dekte de aftocht van hun Keizer .	0	Definite
Oranje behaalde de 60ste overwinning .	2	Definite
Tussen de vier meerderheidspartijen en de vier oppositiepartijen werd uiteindelijk het ` Octopusakkoord ' gesloten .	5	Definite
De mensen die de gebeurtenissen in de gemeente de laatste jaren met belangstelling hebben gevolgd zullen in de welzijnsnota geen geweldigde nieuwe ideeen vinden .	3	Definite
Mogelijk wordt het schip het paradepaard van het nieuwe museum .	4	Definite
Het systeem waarom het gaat , werkt als volgt .	0	Definite
De overgrote meerderheid van de Belgen is katholiek : naar gelang van de bronnen 60 tot 90 % .	4	Definite
Geef een ander woord voor narcose .	1	Indefinite
Voor elke voordeur hadden ze een wit brood en wat koffie neergelegd en een papiertje met :	13	Indefinite
Vanwege de hockey-interland Nederland-Engeland werd zondag de sleutelmatch VRAQuick bij VOC gespeeld .	6	Definite
" Ach , op een veld als dit was een verdedigende partij natuurlijk in het voordeel .	14	Definite
Na een grondwetsherziening in 1993 werd België een federale staat waar de bevoegdheden verdeeld zijn over de federale staat , de gemeenschappen en de gewesten .	1	Indefinite
Dit zij de critici , in casu de teleurgestelde burgemeesters in het Brabantse toegegeven .	7	Definite
een actie via diplomatieke kanalen en het dreigement alle luchtverkeer naar Algiers stop te zetten , als een EL-AL-bemanning niet werd vrijgelaten .	6	Definite
Het NKV spoort de regering aan met de grootst mogelijke voortvarendheid het SER-advies gestalte te geven in een wetsontwerp .	7	Definite
In de gebouwen van deze keramiekfabriek begonnen in 1955 voorlopig de activiteiten van wat de grootste vestiging van Philips buiten Eindhoven zou worden .	10	Definite
Eerst als de concessie voor het winnen van de zouten verleend moet worden , ga ik overleg plegen met het parlement , zo zei minister De Block .	5	Definite
Dan was Ncrv's nieuwe " Popparlement " voor achten heel wat fleuriger , een goede synthese tussen een forum en een amusementsprogramma met de ingelaste interviews en de optredende artiesten als afwisseling .	17	Indefinite
Begin vorig jaar trokken de leden naar een achterbuurt .	7	Indefinite
Hoe heet de schildertechniek waarbij de verf op een nog natte kalkpleisterlaag van een muuroppervlak wordt opgebracht ?	8	Indefinite
de officiele nota ofwel een aardig geillustreerd geschrift , dat een vertaling van het ambtelijke stuk wil zijn .	13	Definite
In alle andere kabinetten tot de Tweede Wereldoorlog deden de katholieken met óf de liberalen óf de socialisten als partner mee .	9	Definite
Aangezien de vrouw in die tijd een ondergeschikte rol speelde , kwamen zij enkel als reddingsonderwerp in beeld .	1	Definite
De prostitutie is van de straat en uit de hotels gebannen .	8	Definite
" Een ander groot visionair is Gericault geweest , van wie het prachtige schilderij De Waanzinnige , bezeten van het militaire commando , terecht een belangrijke plaats in de grote galerie heeft gekregen . "	28	Definite
Grote technische accuratesse en een bloeiende klank van het koor maakten het Charels de Wolff mogelijk een zeer verantwoorde en rijke opbouw te realiseren .	8	Definite
Ik vind jou zowel geweldig , aardig , mooi , aantrekkelijk als een stuk	12	Indefinite
De regering is het dagelijks bestuur van de Duitstalige Gemeenschap .	3	Definite
Er waren concrete beloften van de Amerikanen , die hij , na vijf dagen in Indonesie te zijn geweest , heeft weten om te draaien .	5	Definite
" Daarbij komt dat de mens te weinig kritisch wordt opgevoed , zodat hij niet op de juiste wijze kan ontvangen en verwerken .	16	Definite
Omwonenden , die waren gewekt door het glasgerinkel , alarmeerden de politie .	6	Definite
Hoewel de onderhandelingen tussen Unilever en Zwanenberg over de overdracht van de vleesbelangen van het AKZO-concern nog niet geheel zijn afgesloten , staat wel vast dat er een eindstadium is bereikt .	1	Definite
Over de Nederlandse film IBIZA , ZON EN ZONDE van Roeland Kerbosch hebben we enige tijd geleden reeds geschreven en we konden toen helaas niet juichen over de kwaliteit van het produkt .	30	Definite
De belastingen op arbeid afschaffen en vervangen door een extra sociale belasting op de producten , waarbij de producten in de winkel dezelfde prijs behouden als nu .	13	Definite
Het is , aldus vanachtend een woordvoerder van Shell in Brussel , een van de snelst ontwikkelde industrieen .	5	Indefinite
De herziening wordt vervolgens direct vertaald naar het Integraal Dossier JGZ , het individuele zorgdossier van elk in Nederland wonend kind .	7	Definite
Door de gladheid hebben ze niet kunnen komen .	1	Definite
Deze aandacht voor de sociale omstandigheden van de arbeiders leidde tot een aantal sociale wetten en de invoering van algemeen meervoudig kiesrecht voor mannen vanaf 25 jaar in 1893 .	16	Definite
De leraar de heer P. de Vries zal hierop een korte toelichting geven .	2	Definite
Door de Pruisische nederlaag bij Ligny was Wellingtons positie bij Quatre-Bras onhoudbaar geworden .	1	Definite
De Koninklijke Maatschappij voor Dierkunde houdt het welzijn van talloze dieren in de gaten en helpt al meer dan 100 jaar bedreigde diersoorten te beschermen .	6	Definite
Dan gaat een hond of een mens als een doder , als een killer , door het leven .	5	Indefinite
Vanwege de grote afstand werd de startplaats noordwaarts verlegd .	5	Definite
Het is een publiek geheim dat er in Limburg atoomwapens liggen	2	Indefinite
Het sectiebestuur zaterdagvoetbal kwam in Utrecht tot de conclusie dat beide elftallen en clubs geen schuld hebben aan het staken van de wedstrijd .	0	Definite
Met groot enthousiasme van de kant van het publiek , de Haagse Comedie en de gemeente is zaterdagavond het Haags Ontmoetingscentrum voor Theaterkunsten ( HOT ) in gebruik genomen .	14	Definite
De naam dankt het aan paus Clemens x11 , die het kleine haventje , dat in 1486 door de vloot van Napels werd verwoest , in 1738 weer voor schepen toegankelijk maakte .	0	Definite
Sommige lieden letten niet op de eetgewoonten van een aap , zoals ie zijn pinda's pelt , het papier van het snoepje doet , die zeggen heel hard :	17	Definite
Na de wedstrijd in Groningen heeft nu ook doelman Maarten Sikking met een pijnlijke infectie aan de voet plaats genomen in de overbevolkte ziekenboeg van de zuidelijke kampioen .	12	Indefinite
De uitslagen van de Antwerpse gemeenteraadsverkiezingen sinds 1982	0	Definite
De slag gaat verder	0	Definite
Hierdoor ontstonden de Verenigde Nederlandse Staten ( later vaak Verenigde Belgische Staten genoemd ) als een confederatie op 11 januari 1790 .	15	Indefinite
De omzet van Albert Heijn heeft in 1969 voor het eerst de flo 1 miljard overschreden .	0	Definite
De finish is traditioneel op de wielerbaan van Roubaix , waar de renners nog anderhalve ronde moeten afleggen ( 1 km ) .	0	Definite
Vrijdag wordt beslist of Yvonne van Kuilenburg ( 19 ) in de Oranje-zwemploeg , die over tien dagen naar Barcelona reist , kan worden gehandhaafd of niet .	11	Definite
Op 14 februari 2004 ging de CD&V dan toch het engagement aan , en samen met de slechte peilingen voor de N-VA was dit voldoende om een kartel tot stand te brengen .	26	Indefinite
Ook bij de Vlaamse parlementsverkiezingen in juni 2004 was er een kiesdrempel van 5% .	10	Indefinite
In het België van 1830 genoten de Vlamingen beperkte politieke rechten en werd hun taal , het Nederlands , gediscrimineerd en verboden in het openbare leven ten voordele van het Frans .	29	Definite
Machinefabriek Reineveld in Delft heeft een moeilijk jaar gehad in 1969 .	5	Indefinite
De heer A. J. Overweg van de Verkeersdienst houdt eerst een korte inleiding over de verkeersproblemen van stad en wijk , waarna de bewoners vragen kunnen stellen .	22	Definite
De geschiedenis van D66 1966 - 2003 " ( )	0	Definite
Zo behoudt de nationale wetgever de bevoegdheid over de volledige sociale zekerheid , daar waar de meeste andere federale staten hierin een gedeelde verantwoordelijkheid voor nationale en deelstatelijke overheden kennen .	8	Definite
Van grote invloed hierop zijn ook geweest de zaken die de bank heeft gedaan op de internationale geldmarkt ( het zogenaamde Eurodeviezenbedrijf ) , die aanzienlijk groter waren dan in 1968 .	19	Definite
De middenvelder drukte zijn stempel op het duel tegen Paraguay .	0	Definite
De vrouw vindt bij hem couture , die haar het prettigst zit .	0	Definite
Waarnaar streefde het abolitionisme in de 19de eeuw ?	2	Definite
De auto , waarin het slachtoffer zat , werd door een andere personenauto , die geen voorrang verleende , aangereden .	0	Definite
In een snel veranderende tijd , waarin veel waarden op losse schroeven komen te staan , voelt een grote categorie mensen zich onzeker .	17	Indefinite
anderzijds de " revolutionairen " , die geweld een rechtmatig middel vinden tot herstel van onrecht .	1	Definite
Het eerste partijcongres omschreef haar als een radicale democratisering van de Nederlandse samenleving in het algemeen en van het Nederlandse politieke bestel in het bijzonder .	10	Definite
omdat ik de winst nooit aan hem beloofde	2	Definite
Na telefonisch contact met hem kon mr. Steensma meedelen , dat Schmitz en ook Madera ( die met 2-6 en 0-1 achterstond ) nog een kans kregen .	24	Indefinite
de goede adviezen	0	Definite
Wie is de bedenker van de Brady-overeenkomst ?	5	Definite
Hoeveel mensen stierven er door verstikking in de metro van Bakoe ?	7	Definite
De betere Italiaanse en Franse renners kozen doorgaans voor die laatste koers , waardoor de Ronde voor de oorlog slechts één niet-Belgische winnaar kende .	17	Definite
Dat is de actie , die een groep Haarlem-supporters op touw heeft gezet om Hughes toch nog voor Haarlem te behouden .	6	Indefinite
" Staf de Clercq is een van de historische leiders van de Vlaamse Nationale Beweging .	11	Definite
De kunst van het biermaken wordt ' brouwen ' genoemd , al is het brouwen strikt genomen maar een deel van het productieproces .	13	Definite
Verliest de finale van de US Open van Justine Henin-Hardenne met 5-7 en 1-6 .	1	Definite
de zuidoosthoek annex deel van het Merengebied met wild en gevogelte , het weidegebied met een speciale vleesschotel ;	15	Indefinite
Dat de regering haar houding zal verstrakken moet ik maar opvatten als een mededeling , dat hij zich in de krachtsport heeft getraind en voorbereid is op de parlementaire gedachtenwisseling . "	12	Indefinite
Eerst zochten we samenwerking met de Jonge Arbeiders Groep , de enige groep die geen gezelligheidsvereniging is , maar niet links of zo , meer zoiets als de Werkende Katholieke Jeugd .	10	Definite
Hij schildert dan laag per laag , waarbij het schilderij telkens een beetje opgerold wordt .	11	Indefinite
Deze mededeling van minister-president De Jong vormde gisteravond het sluitstuk van een woelige Werkspoordag .	11	Indefinite
In dit programma wordt een vraaggesprek met de heer J. Stroeven over de instelling van een nieuwe lerarenopleiding uitgezonden .	15	Indefinite
De heer A. J. Overweg van de Verkeersdienst houdt eerst een korte inleiding over de verkeersproblemen van stad en wijk , waarna de bewoners vragen kunnen stellen .	10	Indefinite
De concentratie is gerealiseerd doordat alle aandelen Zomer en Keuning door Kluwer zijn verkregen .	0	Definite
Hoe noemt men een redenering die tot het uitgangspunt terugvoert ?	7	Definite
hij heeft zich er steeds van verzekerd dat het bestuur hem steunt	8	Definite
De werkgevers denken aan een invoering na het horen van de SociaalEconomische Raad .	0	Definite
De commissie vindt het niet juist , dat in de proeve van een nieuwe grondwet alleen maar een regeling over de oorlogsverklaring is opgenomen .	17	Indefinite
Het Nederlands is er de officiële taal en de inwoners worden Vlamingen genoemd .	4	Definite
JERUZALEM , KFAR SJOEBA - Israëlische vliegtuigen hebben gisteren een Syrische radarpost in de Libanese Bekaavallei vernietigd .	9	Indefinite
De Clerck nam ontslag als partijvoorzitter en werd vervangen door Yves Leterme , die voorheen fractieleider in de kamer was .	17	Definite
Ondanks de opgave bij de Australian Open staat Kim per 30 januari nummer 1 op de ranglijst van de WTA .	1	Definite
Niettemin kregen de Franstaligen slechts rond het midden van de twintigste eeuw numeriek de overhand .	2	Definite
In welk land ligt de stad Hammerfest ?	4	Definite
Dit schrijft fractievoorzitter mr. B. W. Biesheuvel in zijn inleiding tot een nota voor het a.r. partijconvent , dat 12 en 13 juni zal worden gehouden .	14	Definite
Een klassieke bananenschil hierbij is de vraag of de hoofdstedelijke functie door de stad Brussel gedragen wordt , en alleen door haar , dan wel door het gewest .	0	Indefinite
In het vrouwentoernooi struikelde de Franse krachtpatser Amelie Mauresmo onverwacht over de Thaise Tanasugarn .	11	Definite
Wat is de hoofdstad van Canada ?	2	Definite
Het Zweedse elftal , dat deelneemt aan het wereldkampioenschap voetbal heeft zaterdag in Boedapest het nationale team van Hongarije met 2-1 verslagen .	0	Definite
De opdrachten van de Belgische politiediensten zijn vastgelegd in hoofdstuk IV van de wet op het politieambt ( dd 5/8/1992 ) .	0	Definite
Die instructies hadden betrekking op zijn werkzaamheden aan boord van de Apollo-cabine gedurende de periode dat Lovell en Haise zich op de maan bevinden .	10	Definite
In zijn streven de softdrugs ( marihuana en hasjiesj ) en het gebruik ervan te legaliseren , wordt hij overigens gesteund door de procureur-generaal .	3	Definite
Wegblokkades zijn gepland op onder meer het knooppunt van de A1 en A50 bij Apeldoorn , de A28 over de IJsselburg bij Zwolle en de A12 bij de afslagen De Meern en Woerden .	27	Definite
Beiden zullen aan het beraad van de toekomstige christelijke statenfractie als volwaardige leden deelnemen .	6	Definite
Het stripverhaal ( ook « beeldverhaal » of « comic » genoemd ) is een van de oudste vormen van literatuur .	0	Definite
" De Russische ambassade en vooral het departement van Buitenlandse Zaken deden veel voor ons .	1	Definite
Nu is de sterkte van het korps 2102 man , terwijl de toegestane sterkte 2310 man is .	2	Definite
20.4% van het oppervlak van het land is bedekt met bos .	5	Definite
Voor de Nieuwe Waterweg betekent dit , dat op de Maasvlakte grote werven zullen moeten komen .	9	Definite
Wij gaan altijd voor de winst .	4	Definite
Een deel van het ijs zal natuurlijk tijdens het transport door smelten verloren gaan , maar als dit transport niet al langzaam plaatsvindt kan het smeltverlies tot 65 procent worden beperkt .	0	Indefinite
Het dagelijks bestuur is in handen van de bestendige deputatie .	0	Definite
Niet altijd is de vernieuwing sensationeel .	3	Definite
Het stadsarchief bevindt zich in de Abdij van Maagdendale .	0	Definite
Het is van het grootste belang , dat hij komt	3	Definite
het was duidelijk , dat de liberalen met deze benoeming een goede beurt maken .	5	Definite
Het is onmogelijk de taak goed te vervullen door een gouverneur , wiens benoeming gepaard gaat met zoveel controverses . "	9	Indefinite
Die vragen houden de partijen in het veld en de politiek al lange tijd bezig .	3	Definite
Theaterdirecteur Werner Dueggelin sprak achter de coulissen de tekst .	7	Definite
De nabestaanden plaatsen bloemen op het graf .	0	Definite
In 2005 is er een masterplan opgesteld om in elke Hasseltse wijk tegen 2015-2016 een park of aangename groenzone aan te leggen .	4	Indefinite
de grote ring : boulevards rondom de negentien gemeenten van Brussel , onderbroken in het zuiden door het Ter Kamerenbos .	14	Definite
Wint in Filderstadt voor het tweede jaar op rij van Justine Henin-Hardenne en blijft nummer 1 ter wereld .	4	Definite
In april 1919 keert het gezin Permeke , dat intussen drie kinderen heeft , terug naar België , naar het huis op de Oostendse Vuurtorenwijk .	19	Definite
Een uit het noorden afkomstig lagedrukgebied met koude lucht in de hogere lagen , waardoor boven het zeewater veel sneeuwbuien ontstaan , trekt naar het zuiden .	24	Definite
Dit is twee jaar meer dan de straf , die de Utrechtse rechtbank hem in eerste instantie had opgelegd , eveneens na een eis van acht jaar cel .	10	Definite
Wanneer vond de aanval op Pearl Harbor plaats ?	2	Definite
Congo-Brazzaville ; officieel de Republiek Congo , een staat in Afrika	3	Definite
Het paviljoen heeft een T-vormige onderbouw .	3	Indefinite
De andere mogelijkheid is een wijde kozakkenbroek met een witzijden blouse , die echter geen Russische sluiting heeft en in de broek gedragen wordt met een leren ceintuur .	0	Definite
Op het programma staan gedeelten uit de rockopera " Tommy " en uit het album " The Who Live at Leeds " , dat in Amerika al een gouden plaat heeft gehaald .	1	Definite
De geallieerden die de grenzen van Europa aan het bepalen waren in het Congres van Wenen waren verbaasd .	12	Definite
Waar vond het ongeluk met de olietanker " Mar Egeo " plaats ?	5	Definite
De noodkreet van onze kapper herinnerde er ons aan dat ook wij ons weer in geen maanden onder zijn mes hadden begeven , zodat we - door ons geweten gedreven - naar binnen stapten .	0	Definite
Bovenop de St. Pietersberg , zuidelijk van Maastricht , staat een prachtig kasteel ;	1	Definite
" Die crossen loop ik gewoon omdat het een soort compensatie voor de gemiste wedstrijden in de zomer is .	8	Indefinite
In 1971 verfilmde Luchino Visconti een novelle van Thomas Mann . Welke ?	5	Indefinite
De Antilliaan joeg zijn eerste worp voor een tweehonkslag het veld in .	0	Definite
Napoleon had het terugtrekkende Pruisische leger laten achtervolgen door Grouchy met een leger van 35.000 man ( het Franse 3e en 4e korps ) .	11	Indefinite
De zelf opgelegde straf	0	Definite
Het hanteren van andere actiemiddelen na het afbreken van de onderhandelingen wordt betiteld als een plotselinge en brutale overval die op geen enkele wijze te rechtvaardigen is , aldus de heer Brussel .	9	Definite
Zijn tekeningen waren daarbij zo opvallend , dat in het midden der dertiger jaren burgemeester en schoolhoofd bij hem kwamen , toen zij handenarbeidlessen voor de jeugd wilden opzetten .	11	Definite
In Miami , vaak ' de vijfde Grand Slam ' genoemd , wint Kim Clijsters de finale met 6-3 7-5 van Maria Sjarapova , de nummer drie van de wereld .	28	Definite
Website van het Brussels Hoofdstedelijk Parlement	2	Definite
Wat is de hoogste actieve vulkaan in Europa ?	2	Definite
Minister Beernink heeft na ampel overleg zowel met gedeputeerde staten van de provincies als met de raad voor territoriale decentralisatie de plannen ontworpen .	11	Definite
De minister van onderwijs en wetenschappen dient de uiteindelijke verantwoordelijkheid te dragen voor de cursorisch gerichte radio en televisie .	7	Definite
De Duitser Hans Fassnacht verbeterde in Lakewood het Europees record op de 200 meter wisselslag met een tijd van 2.10,9 .	0	Definite
De draagkracht van de ouders onderzoekt ze door te vragen hoe de ouders met het gedrag van hun zoon omgaan en door de effecten die de problemen op de ouders hebben te inventariseren .	3	Definite
De animatie werd echter over het algemeen nogal traag en houterig bevonden .	0	Definite
Zwarte of donkerbruine kousebenen , zegt Holthaus , en een herenhoed ( of die strakke muts ) in de kleur van de benen .	21	Definite
Geconfronteerd met het rauwe , harde vissersleven van die tijd , nemen ze afstand van het lichte coloriet van de Claus-techniek , die ze niet toelaat hun emotioneel beleven op doek te brengen .	15	Definite
De grote bibliotheken van kloosters en seminaries hebben door de nieuwe inrichting van de priesteropleiding en de herorientatie van het kloosterleven hun functie binnen het oude milieu verloren .	19	Definite
Ook boven dat van Vultink , die nogal eens wordt verrast door de supersnel lopende tafels .	12	Definite
Wat is de Nederlandse naam van het os sacrum , het onderste deel van de wervelkolom ?	10	Definite
De Schelde werd beschouwd als grens tussen de beide rijken .	0	Definite
Wat is de Nederlandse naam voor influenza ?	2	Definite
Rond 700 betogers hebben gisteren in de Oostenrijkse stad Salzburg urenlang tegen globalisering gedemonstreerd .	6	Definite
Ze wordt tegenwoordig begin april gereden en is sinds vele jaren één van de belangrijkste eendaagse wedstrijden , een zogenaamde klassieker .	18	Indefinite
De militairen Van Wingerden en Steenbeek zijn op 12 mei 1940 in Breda ten onrechte doodgeschoten .	0	Definite
Dit vertaalt zich vooralsnog niet in zetels , maar twee jaar later verdubbelen de groenen hun score .	13	Definite
Het gaat over een televisiereporter , die op Ibiza een toeristenfilm maakt , ( Aart Staartjes ) .	9	Indefinite
Het Stadsmus ( vroeger : Stedelijk Museum Stellingwerff-Waerdenhof ) is het Hasseltse stadsmuseum waar de geschiedenis , de toekomst en de inwoners van Hasselt centraal staan .	10	Definite
Maar er rezen problemen over de staatshulp aan met name Waalse staalbedrijven en de taalkennis van politieke figuren in de Vlaamse faciliteitsregeringen .	13	Definite
Arie zei dat ik hem niet heb hoeven te beloven met de trein mee te gaan	11	Definite
Bovendien omvat België vier taalgebieden : het Nederlandse taalgebied , het Franse taalgebied , het tweetalige gebied Brussel-Hoofdstad en het Duitse taalgebied .	6	Definite
Bij een kanaalpoging kan namelijk zelden of nooit de rechte lijn worden gevolgd .	8	Definite
De twee anderen stegen boven zichzelf uit .	0	Definite
Vroeger werd de vloeistof van het naspoelen apart verwerkt tot ' klein bier ' of ' dunbier ' met een lager alcoholgehalte .	19	Indefinite
Het enige net op Wimbledon staat in het midden van de baan en is de spelers alleen maar tot last .	14	Definite
Dagen achtereen hebben de mensen in het noorden en westen van het land hinder gehad van een front , waarin zich golfstoringen ontwikkelden .	16	Indefinite
Volgens de kleinst mogelijke meerderheid van de staatscommissie-Cals-Donner - de verhouding is 9 tegen 8 - zou Nederland het stelsel van evenredige vertegenwoordiging moeten vervangen door een districtenstelsel .	9	Definite
Retoriek werd een welbewust aangeleerd en steeds zelfverzekerder gehanteerd politiek wapen .	2	Indefinite
Hoe noemt men een oorbel die om de oorlel wordt geklemd ?	3	Indefinite
De opeenvolgende crisissen in de landbouwindustrie en de voedselveiligheid geven Agalev in 1999 nog een duwtje in de rug .	4	Definite
De bedrijfsrekening leverde nog een klein positief saldo op van flo 475,- , terwijl uit deelnemingen ditmaal flo 27.000 ( v.j. 2.800 ) kwam .	4	Indefinite
Het Franse leger werd door het Nederlandse ( Hollanders en Belgen ) , het Britse en het Pruisische leger verslagen .	16	Definite
In de Vlaamse regering zijn de groenen onder meer verantwoordelijk voor leefmilieu , landbouw , welzijn en gelijke kansen , en ook ontwikkelingssamenwerking .	1	Definite
ik vind fietsen in de bergen en dan ook wel een beetje op tempo dat vind ik altijd wel heel lekker	10	Indefinite
Volgende week is de return in het Abe Lenstra-stadion .	3	Definite
Daarmee wijzen de bewindslieden een beschuldiging van de hand van dr. Van der Kroef , geneesheer-directeur van de Rudolf Steinerkliniek .	2	Definite
Zo werd in Brussel het Stadhuis met belfort gebouwd .	4	Definite
Rossi zette net de aanval in op Biaggi , toen de wedstrijdleiding afvlagde .	10	Definite
vandaag staat er een paard in de gang	3	Indefinite
Het ongeval , waarbij de chauffeur ongedeerd bleef , richtte een grote ravage aan op de weg .	4	Definite
Het komt ten slotte aan op de luchtdrukverschillen .	6	Definite
Aan de brief is een " zwarte lijst " van de bezochte logementen toegevoegd .	4	Indefinite
Drie uitstekende kansen dus voor Dws in de eerste helft , waarin Go Ahead zich verbaasd moet hebben over het spel van de Amsterdammers , die voortdurend het initiatief hielden .	22	Definite
In de staatsfondsenhoek is vandaag de langlopende 8 pct. lening verrassend goed voor de dag gekomen .	5	Definite
Ook zou de Europese Commissie er voorstellen aan hebben toegevoegd betreffende herstel van de grondrechten in Griekenland .	13	Definite
De beide Franse televisienetten worden beheerd door het Office de radio-television francaise , dat sinds 1964 krachtens een eigen statuut formeel een zekere onafhankelijkheid geniet , maar in feite een staatsomroep is .	29	Indefinite
Het komende cursusjaar ( en september ) wil de stichting vakopleiding ook beginnen met een opleiding voor herenkapper in het leerlingenstelsel .	19	Definite
De krant El Tiempo schat de economische schade op 100 miljoen dollar .	0	Definite
Van Louis Looyschelder zijn er wandobjecten te zien in 't Venster aan de Gouvernestraat .	12	Definite
Aan het eind van de jaren 50 nam de onafhankelijkheidsidee in Belgisch-Congo een steeds duidelijker vorm aan .	4	Definite
Hoeveel voetbalteams doen mee aan het Italiaanse kampioenschap ?	5	Definite
Wie is de secretaris-generaal van de VN ?	2	Definite
Het balanstotaal , een belangrijke maatstaf voor de bedrijfsomvang , ging vorig jaar met ruim 31 ( 1968 : 23 1/2 ) procent omhoog en bereikte bijna de veertien miljard gulden .	27	Definite
Door haar huwelijk in 1926 met de toenmalige Belgische kroonprins Leopold , werd zij na de dood van koning Albert I in 1934 koningin der Belgen .	24	Definite
Wanneer komt de compacte auto Smart op de markt ?	2	Definite
's Nachts om vier uur begonnen de leden van de commune de schuurtjes af te breken .	0	Definite
In Duitsland hebben diverse carrosseriebedrijven zich op de produktie van deze vervoermiddelen toegelegd .	7	Definite
In 2005 werd ze 37ste in de verkiezing van « De Grootste Belg » op de VRT .	10	Definite
Welke twee dieren kruist men om een muildier te verkijgen ?	6	Indefinite
Tegen welke premier is een onderzoek naar corruptie ingesteld ?	4	Indefinite
Hergé , pseudoniem van « Georges Rémi » ( Etterbeek , 22 mei 1907 -- Brussel , 3 maart 1983 ) was een Belgische striptekenaar .	22	Indefinite
De werken « Lijmen » en « Het been » vormen samen een geheel .	12	Indefinite
Daarvoor staat er wat de politieke en financieel-economische machtsverhoudingen in Europa betreft te veel op het spel .	4	Definite
Wat is de grootste planeet in ons zonnestelsel ?	2	Definite
" Veg haalde het vertrouwen uit de ploeg met zijn opmerkingen over gebrek aan klasse van de spelers .	6	Definite
De lerarenprotestactie tegen de invoering van de mammoetwet verloopt in Amsterdam , Haarlem en Rotterdam vrij rustig .	0	Definite
Wie ging op een gewaagde ontdekkingsreis gefinancierd door Ferdinand II en Isabella van Castilië ?	3	Indefinite
Een 24-jarige technisch medewerker van de Achterhoekse popgroep Jovink en de Voederbietels is zaterdagavond in Borculo bij het opbouwen van de lichtinstallatie om het leven gekomen .	17	Definite
Na een korte Duitse tegenaanval in het Ardennenoffensief was de oorlog voor België voorbij .	1	Indefinite
Ensor was 17 jaar toen hij , op 8 oktober 1877 , zich liet inschrijven aan de Koninklijke Academie voor Schone Kunsten te Brussel .	16	Definite
Eigenaar-rijder Anton Schoonderwoerd behoefde in het begin niets van de klassehengst te vragen .	5	Definite
Het eerste elftal van Sparta zal het , wanneer het een dezer dagen tot een mogelijk ontslag van trainer Wiel Coerver zal komen , niet eens zijn met het stichtinsbestuur .	0	Definite
Wie speelt James Bond in de laatste film uit de serie van de 007 ?	5	Definite
Het puntje in « sp.a » moet het onderscheid maken met de Belgische gemeente Spa en met bronwaterfabrikant Spa Monopole .	0	Definite
De afdeling Groningen van de AVO ( Sociale zorg voor minder validen ) heeft een fraai plan voor een vakantiebungalow ten behoeve van gehandicapten klaarliggen .	14	Indefinite
Ulbe Zwaga , die zich met zijn Frisa op de eerste plaats had genesteld , was echter niet meer te passeren .	9	Definite
Hoe wordt de maat genoemd voor het zuur of basisch karakter van een oplossing wordt aangegeven ?	12	Indefinite
Van de andere tankers , die onder het programma zijn gebouwd , zijn er twee gezonken .	1	Definite
De 17 hellingen ( 2006 )	0	Definite
De Palestijnen willen dat , afgezien van hun akkoord met koning Hoessein , de Arabische regeringen hun juridische bestaan erkennen als strijdkracht namens die van koning Hoessein .	13	Definite
Op het ogenblik praat Berry Visser organisator van het Holland Pop Festival met de manager van een van de groepen die vrijdagavond in Rotterdam moeten optreden , Lausanne aan de andere lijn .	13	Definite
Scheepvaart op het Ijsselmeer wordt dan ook uitdrukkelijk ontraden .	2	Definite
Die toeschouwers daar van de tegenpartij blijven aan het zingen	4	Definite
Op 4 november , als de nota Veringa in de Tweede Kamer wordt behandeld , wil de ASVA een collegestaking houden op de Universiteit van Amsterdam .	5	Definite
Met dit apparaat kon men de man op de stoel elektrische schokken toedienen .	5	Definite
Iedereen heeft natuurlijk zijn eigen versie van de feiten , maar het is nu aan de procureur des konings de waarheid vast te stellen , aldus de burgemeester .	26	Definite
Onze kleine meid wil zeker wel een lekker koekje ?	6	Indefinite
Ze neemt daarbij de facto een deel van de taken op zich die de gemeentelijke overheden - alle geleid door Franstalige burgemeesters - in zekere mate weigeren uit te oefenen .	13	Definite
In New Jersey waar een 36 inch-leiding de lucht in vloog	7	Definite
Holland Sport ligt overhoop met Ajax over de transfer van Bennie Muller .	7	Definite
De Belgischer Rundfunk ( BRF ) is de openbare omroep van de Duitstalige Gemeenschap , Grenz-Echo is het enige dagblad uit het gebied .	17	Definite
" De umpires hier bij het toernooi in Hilversum zijn niet zo goed .	1	Definite
Omdat Hergé wou dat Vandersteen een meer gladde professionele stijl hanteerde die bij de rest van het blad paste zien de figuren er heel anders uit dan in de krantenstrips uit die dagen .	16	Definite
Groei van Agalev ( de jaren '80 )	4	Definite
Justine Henin-Hardenne ( Luik , 1 juni 1982 ) is een Belgische tennisster , die sinds het begin van haar carrière wordt gecoacht door Carlos Rodriguez .	16	Definite
Onder de Franse koning Lodewijk XIV kwam de stad weer in Frans bezit ( Verdrag van Aken , 1668 ) .	7	Definite
Het lukte de Belgen alleen om de opmars van de Duitsers te vertragen , maar al in oktober moest het Belgische leger zich terugtrekken tot achter de IJzer in het uiterste westen .	29	Definite
Hoe noemt men de hevige maar korte pijn die men kan voelen bij het stoten van de binnenzijde van de elleboog ?	19	Definite
Hoe noemt men een bepaalde voorstelling van de wereld of een idee over de inrichting van de wereld ?	13	Definite
Het gebied maakte deel uit van de Romeinse Rijk alvorens in een aantal feodale staten tijdens de middeleeuwen werd verdeeld .	0	Definite
Tolman ( CHU ) meent dat met het principe van dit wetsontwerp een stap terug wordt gedaan .	12	Indefinite
Albert Niks ( 27 ) , zijn vrouw Theresa en hun dochtertje Tracy van 15 maanden zijn uit de hel van de Noordierse plaats Belfast naar het rustige Dedemsvaart gevlucht .	26	Definite
Wat is het wereldrecord hoogspringen voor dames ?	2	Definite
Sinds 2005 is de wedstrijd onderdeel van het continentale circuit van de UCI , de UCI Europe Tour .	14	Definite
de bedrijven waarvan iedereen wil dat ze behouden worden	0	Definite
De leden van de Provinciale Staten van alle Nederlandse provincies kiezen samen de leden van de Eerste Kamer .	12	Definite
Brussels Airport , ook wel Luchthaven Zaventem of Luchthaven Brussel-Nationaal genoemd , ligt net buiten de stad en is de grootste luchthaven van België .	19	Definite
Hoe heet de vader der Griekse goden ?	4	Definite
De munteenheid is sinds 1 januari 2002 de gemeenschappelijke Europese munt euro ( EUR ) het enige wettelijke betaalmiddel .	0	Definite
De Claudius Prinsenlaan is een drukke uitvalsweg in Breda-Noord en op het moment van de overval was er veel verkeer .	4	Indefinite
Boven welk continent is het ozongat ?	4	Definite
De instellingen houden rekening met zowel Nederlandstaligen als Franstaligen , al heeft een duidelijke meerderheid van de bevolking Frans als eerste taal .	0	Definite
Regisseur Hanus Thein had gezorgd voor een effectieve achtergrond met snel weg te trekken doeken en diaprojectie , maar wat er op de planken gebeurde , leek aan het toeval overgelaten .	6	Indefinite
In 2000 nam de Vlaamse Uitgeversmaatschappij VUM ( uitgever van o.a. de krant De Standaard ) een participatie van 20% in Woestijnvis , die later tot 40% werd verhoogd .	3	Definite
In dat verdrag aanvaardden de toenmalige grootmachten de Belgische onafhankelijkheid in ruil voor haar neutraliteit .	4	Definite
ik heb de boeken gelezen die ik had gekocht	2	Definite
Deze dr. vindt trouwens in het algemeen , dat geslachtsverkeer de krachten aantast , die nodig zijn voor de ontwikkeling van het organisme . "	18	Definite
In welke geologische periode leefden de eerste zoogdieren ?	5	Definite
Noem een eiland in de Oostelijke Sporaden .	4	Definite
Hoe diep is Challenger Deep , het diepste punt van de aarde ?	10	Definite
In de nacht en de vroege ochtend van dinsdag 28 juli worden de bijenvolken aangevoerd door de traditionele jaarmarkt in Veenendaal , de grootste in West Europa .	12	Definite
" Ode to Napoleon " schreef Schonberg onder indruk van de Wereldoorlog .	10	Definite
Want korte tijd later constateerde ze " dat de remedie zeer zacht was en dat de patiënt maar moeilijk een eind kon maken aan de behandeling " .	15	Definite
Elf tegen vijf was nu de stemmenverhouding , en onmiddellijk na het bekend worden hiervan gingen de jongeren in de raadszaal over tot een luid boe-geroep .	19	Definite
Gemeentelijk niveau : Elke Belgische gemeente heeft een gemeenteraad ( wetgevende macht ) en schepencollege ( uitvoerende macht ) , met als hoofd de burgemeester .	23	Definite
Duinkerken , het redden van het Britse expeditieleger van het vasteland zomer 1940 , kan men daarmee niet vergelijken .	9	Definite
De Israelische kranten beperken zich ertoe in grote opmaak de internationale persbureaus te citeren .	9	Definite
Ook was het een zeer belangrijk mijngebied .	3	Indefinite
De Rijksluchtvaartdienst heeft nu een waarschuwing gezonden aan alle eigenaren van vliegtuigen met het advies het aanvlieggebied van Schiphol te mijden , of er laag te vliegen .	4	Indefinite
Hoe heet de tovenares in een Griekse sage , die de dochter was van de zonnegod Helius en de zeenimf Perse ?	5	Indefinite
De meer dan 170 litho's die Oskar Kokoschka na zijn 75 jaar maakte en die tot 5 april te zien waren in de Rijksacademie te Amsterdam , zijn nu verhuisd naar het oosten .	22	Definite
De Nederlandse Spoorwegen hebben gisteren door omvangrijke treinvertragingen duizenden reizigers noodgedwongen een langere reisduur bezorgd .	0	Definite
De macht van de koningen nam echter zienderogen af doordat de hofmeiers , de beheerders van de koninklijke goederen , hun machtspositie begonnen te verstevigen .	0	Definite
Aan de Franse zijde zou het eerste legerkorps van d'Erlons echter een aantal uren nodig hebben om te reorganiseren .	11	Indefinite
De gemeente Nazareth grenst aan volgende gemeenten en deelgemeenten :	0	Definite
Wie is de directeur van CERN ?	2	Definite
Tot 2000 bestond ook het nieuwe tracé nog voor zowat de helft uit gewone rijkswegen , open voor het gewone verkeer buiten de wedstrijddagen .	10	Definite
De kantonrechter heeft nu een precedent geschapen door vast te stellen dat belangrijke verbeteringen aan een woning , door de huurder zelf aangebracht , niet in de huur mogen worden verdisconteerd .	4	Indefinite
De mezzo Norma Procter , een stem van grote omvang , had niet die lenigheid om de ritmische figuren duidelijk te profileren .	0	Definite
Onder het bewind van Karel de Grote en zijn opvolger Lodewijk de Vrome ( 814-840 ) heerste er in dit gebied rust en vrede en bloeide de (landbouw)economie hoog op .	1	Definite
Dat houdt in , dat , als tenminste de Duitsers de Europese Commissie gehoorzamen , waartoe zij juridisch verplicht zijn , voor alle andere landbouwprodukten de grenzen volledig open moeten .	8	Definite
De druk en de aandacht en de blessures .	6	Definite
Aswoensdag is de dag na carnaval , meer bepaald de dag na vastenavond .	2	Definite
In Diksmuide bevinden zich langs de IJzer twee monumenten die deze gruwel gedenken : de IJzertoren en de Dodengang .	5	Definite
Nee , de radioluisteraar , althans de muzikale , intelligente radioluisteraar , kwam er maar bekaaid af .	6	Definite
De K. had samen met een vriend een man in het cafe lastig gevallen die stond te biljarten .	7	Indefinite
Welke Tsjechische stad gaf zijn naam aan een heel populair bier ?	7	Indefinite
De heer Gerritsen onderstreepte de ernst van de zaak door te wijzen op het aantal verkeersslachtoffers in Europa , dat thans is gestegen tot 100.000 per jaar .	4	Definite
In de eerste decennia van het nieuwe land was het bestuur ( onder andere wegens het cijnskiesstelsel ) vrijwel volledig Franstalig en elitair .	15	Definite
Moreel gesteund door Mevrouw d'Ydewalle herneemt hij toch enigszins zijn creatieve activiteit , doch zijn impulsief expressieve kracht vertoont nu een zekere verfijning in tekening en in kleur .	20	Indefinite
Wie bekeerde zich tot het christendom en werd in 397 bisschop van Hippo in Noord-Afrika ?	4	Definite
Hoe heet de eerste man op de maan ?	2	Definite
Ze verslaat opnieuw in de halve finale Clijsters ; in de finale blijkt ze na een spannende wedstrijd te sterk te zijn voor Anastasia Myskina : 4-6 , 6-1 en 7-6 ( 5 ) .	10	Definite
Een greep uit de keur van artiesten :	0	Indefinite
Hierdoor werd de gemeenschapsautonomie ruimer en werd de gewestvorming tot stand gebracht .	2	Definite
Ook de SP leed er zwaar onder : vele politieke kopstukken moesten opstappen .	1	Definite
De echtgenoot van Prinses Astrid van België , Lorenz , « Aartshertog van Oostenrijk-Este » kreeg in 1995 de titel van « Prins van België » waardoor hun kinderen ook deze familienaam dragen .	0	Definite
In 2006 speelde hij de rol van tovenaar in de film " K3 en het ijsprinsesje " .	4	Definite
In het begin lieten de stayers de schermutselingen over aan de kleintjes die fel van leer trokken maar zoals het in de vakterminologie heet , toch niet thuiskwamen .	1	Definite
Hij stelde dat de club zich onvoldoende heeft versterkt en daardoor komend seizoen opnieuw degradatievoetbal zal moeten spelen .	3	Definite
Clijsters komt de top 40 opnieuw binnen .	2	Definite
Er kwam zelfs een " alternatief journaal " op het tweede net , tot stand .	3	Indefinite
Zodra een elektronische vorm van het Integraal Dossier JGZ beschikbaar komt , kan deze monitoring - na uniformering en protocollering - op een efficiënte wijze worden uitgevoerd .	22	Indefinite
De oude hoevegebouwen vormen immers samen met het omliggende 100 hectare natuurgebied een glansrijk patrimonium om te koesteren .	12	Indefinite
De partij herstelde daarna van de zware klappen .	5	Definite
" De doorsnee middengroeper " , aldus mr. Van Riel , " is gewoon min of meer conventioneler dan anderen en probeert vooruit te komen in de wereld . "	1	Definite
Wat sprak de CPN in de Kamer , toen het PvdA Kamerlid Wierenga een motie indiende , waarin werd aangedrongen op snelle en passende maatregelen voor het benarde OostGroningen ?	2	Definite
Met welke musical was de Amerikaanse Leonard Bernstein zeer succesvol in 1957 ?	4	Definite
Er staan twee grote kranen , een grote loods voor het laden en lossen van containers en nog een kantoorgebouw .	10	Definite
De Brusselse metro telt 68 stations , verspreid over twee assen .	0	Definite
Benoem het meewerkend voorwerp : ' De prins klemt de prinses aan zijn borst ' .	9	Definite
Wanneer werd het Cyrillisch alfabet ingevoerd ?	2	Definite
voor het eerst een ombuiging in dit cijferbeeld .	1	Definite
Ik strijd voor de vakbonden maar kritiseer ze omdat ze zich tegen de arbeiders opstellen .	12	Definite
Vrijwel onmiddellijk werd de koning verdedigd toen enkelen de nieuwe vorst toeschreeuwden :	8	Definite
In 1995 hebben verscheidene provinciale partijen en De Groenen een gezamenlijke lijst ingediend voor de Eerste Kamer .	9	Indefinite
De internationale speurdersmacht is er zeker van dat de grondstoffen voor de illegale aanmaak van dit soort stimulerende tabletten uit Noord-Italie via Milaan naar Hamburg wordt gebracht .	8	Definite
" Met snelle combinaties en harde opslagen hielden we de landskampioenen in het begin van de twee eerste sets aardig bij .	15	Definite
Aan het Kapermolenpark is een binnen- en buiten zwembad verbonden , inclusief tennisterreinen en sinds medio 2006 een van de grootste openlucht skateparken in Europa	1	Definite
Het ongelooflijke is , dat het materiaal uit alle hoeken van het land op tijd werd bezorgd .	0	Definite
De leraar die zo'n gebeurtenis op het kind verhaalt , die mist als mens en als opvoeder iedere kwaliteit .	6	Definite
Dit duo heeft al toegegeven vorig jaar november twee Belgische dienstertjes met valse voorwendsels naar het buitenland te hebben gelokt en daar te hebben verkocht .	15	Definite
In welk land werd het " Plan Real " ter bestrijding van de inflatie uitgevoerd ?	12	Definite
Als officieren hebben ze de positie van hun regiment aan de noordelijken verraden en al hun kameraden gedood .	4	Definite
Hij liep een shock op en kneusde enkele ribben .	2	Indefinite
Balkenende : " We moeten eerst de zaak inhoudelijk bekijken "	6	Definite
Tot nog toe konden in principe alle gemeenten een dergelijke uitkering verstrekken .	8	Indefinite
In 1814 werd Napoleon door de geallieerden gedwongen om af te treden waardoor de Franse tijd in de Nederlanden ten einde komt .	17	Definite
Geen wonder trouwens , want beide heren koesteren gans andere opvattingen over de manier , waarop een goed journaal tot stand moet komen .	12	Definite
Van 2002 tot 2004 verzorgde Urbanus het scenario van de eerste vier albums van Klein Suske en Wiske .	9	Definite
Leterme stuurde aan op een kartel met de Nieuw-Vlaamse Alliantie onder leiding van Geert Bourgeois , maar aanvankelijk mislukte dit .	7	Definite
Sinds 2000 is het circuit echter een permanent afgesloten racecircuit en werd een nieuwe openbare weg aangelegd ten oosten van het circuit .	12	Indefinite
Meer dan de helft van de apen hangt in de boom	5	Definite
Het historische Hasseltse Begijnhof herbergt Z33 , een internationaal kunstencentrum waar regelmatig tentoonstellingen en exposities te bezichtigen zijn in het centrum van de stad .	22	Definite
Hoe heet de Nederlandse koningin ?	2	Definite
De EMS is al vaker door derden voor koop benaderd met de bedoeling het theater ter plaatse af te breken om er een hotel voor in de plaats te bouwen .	0	Definite
De invoering van het Basistakenpakket JGZ en het versterken van de gemeentelijke regie zullen uiteindelijk leiden tot één integraal beleid voor jeugdgezondheidszorg voor kinderen en jeugdigen van 0 tot 19 jaar .	7	Definite
- belangrijke uitbreiding en hervorming van de voedselhulpprogramma's ;	6	Definite
Heden overleed , na een langdurig ziekbed , onze vader , schoonvader en grootvader in de leeftijd van 71 jaar .	4	Indefinite
Wie ontving de Prins van Asturias Prijs voor Technisch en Wetenschappelijk onderzoek voor zijn onderzoek voor de ontdekking van het eerste synthetische vaccin tegen malaria ?	19	Definite
Het eerste stripalbum van Kuifje is Kuifje in het land van de Sovjets .	0	Definite
Officieel is het verboden om de olie te lozen , maar de controle hierop is miniem .	5	Definite
Wie is de componist van het " Concierto d'Aranjuez " ?	5	Definite
De druk op Albert groeide .	0	Definite
Een slecht geweten omdat de jonge schrijvers onvoldoende in deze organisatie zijn vertegenwoordigd .	4	Definite
Verder zullen de vijf schouwburgen elk een van de geexposeerde werken aankopen en deze als herinnering aan het evenement een plaats geven in de theaters .	2	Definite
In Antwerpen is ook een Faculteit voor Vergelijkende Godsdienstwetenschappen gevestigd , die op universitair niveau op basis van totale tolerantie de verschillende religies en wereldbeschouwingen bestudeert .	4	Indefinite
Dat was ongeveer na een kwartier spelen in de tweede helft .	4	Indefinite
De EMS is al vaker door derden voor koop benaderd met de bedoeling het theater ter plaatse af te breken om er een hotel voor in de plaats te bouwen .	11	Definite
Maar is het is nog niet zo symbolisch geladen , maar eerder een weergave van een carnavalvermomming .	12	Indefinite
Sprakeloos hoorde " Oude Nol " gistermorgen het arrest van het Amsterdamse Hof aan .	10	Definite
En ondanks het feit dat de psychologie driekwart eeuw de tijd heeft gehad om met overtuigende resultaten te komen , luidde een uitspraak in 1998 nog precies zo .	5	Definite
De ene jas is nog meer de bedoeling van de vrouw die zich de komende maanden midi en maxi wil aanschaffen dan de andere .	22	Definite
Bovendien zouden beide ploegleiders al voor de ronde van de toekomst overeengekomen zijn , dat Zoetemelk naar Willem 11-Gazelle zou gaan .	6	Definite
De overwinning van het Nederlands jeugdelftal was verdiend .	0	Definite
Voor een ogenblik maar , want aan het gezicht van de jongeman kon ik zien dat applaus of geen applaus ik toch zou worden afgeranseld . "	1	Indefinite
Ik doe alles om de roemruchte koninklijke traditie van de Stoottroepen levendig te houden .	9	Definite
Wat sprak de CPN in de Kamer , toen het PvdA Kamerlid Wierenga een motie indiende , waarin werd aangedrongen op snelle en passende maatregelen voor het benarde OostGroningen ?	9	Definite
Het terrein van België is grotendeels laagland , behalve de Ardennen in het zuiden .	12	Definite
Meso-Amerikaanse codices gaven mythologische verhalen weer door middel van een ingewikkeld systeem van afbeeldingen en logogrammen , wat dus min of meer hetzelfde systeem was als in hedendaagse stripverhalen .	9	Indefinite
In december van het vorige jaar nog werd Karel P. door de Hamburgse politie geducht aan de tand gevoeld .	16	Definite
De president moet onmiddelijk een noodtoestand voor de honger uitroepen en van zijn bevoegdheden gebruik maken om gelden beschikbaar te stellen om deze winter alle hongerige Amerikanen te kunnen voeden ;	4	Indefinite
De rechtbankzitting van vrijdag , waarop een reeks jeugdinbraken zal worden afgehandeld , gaat wel door .	6	Indefinite
De muur is een helling van de Oudenberg , die op de top plaats biedt aan de Kapel van OLV van de Oudenberg , een bedevaartsoord .	16	Definite
Voor het personeel van beide ondernemingen heeft de fusie geen gevolgen , aldus de directies .	1	Definite
Voor zijn klanten is een dubbeldeksbus het einde " .	4	Indefinite
je kunt ze verliezen zonder dat het een cent kost , en het land waar je verblijft kan nogeens devalueren zonder dat je platzak bent .	12	Definite
In het eerste graveltoernooi van het jaar gaat Clijsters eruit in de halve finale tegen Svetlana Kuznetsova .	1	Definite
Aldus gingen meer dan 100 jaar na de stichting van de « Vlaamsche Socialistische Partij » de Vlaamse en de Waalse socialisten opnieuw hun eigen weg .	7	Definite
Op de Olympische Spelen van 1924 in Parijs won hij drie gouden medailles en op de Olympische Spelen van 1928 in Amsterdam kreeg hij er van koningin Wilhelmina nog eens twee bij .	15	Definite
De manier , waarop Ischa Meyer , de gevreesde toneelrecensent van HP Magazine , die vond dat Nederland geen goede acteurs en actrices bezat het moeras werd ingedreven was " beschaafd kostelijk " .	0	Definite
De olie , het Nederlandse ontwikkelingsgeld , het eigen energieke zakenbedrijf en nu de hotelbusiness-annex-gokcasino's hebben de Antillen een relatief gunstig levenspeil gegeven .	0	Definite
Hier krijgen we de eerste doorbraak van het Permekiaanse expressionisme in al zijn emotionele geladenheid : dof gehouden tonaliteit , brutale vormgeving en gedurfde vervormingen , om zijn expressieve kracht te creëren .	3	Definite
De aandelen worden voor het eerst verhandeld in stukken van nom. flo 10 ( was 20 ) .	4	Definite
De Muur is vooral een kuitenbijter doordat de kasseien met hun loopvlak horizontaal liggen en dus eigenlijk trapjes vormen , waardoor hij heel moeilijk te beklimmen is met de fiets .	7	Definite
De Antilliaan joeg zijn eerste worp voor een tweehonkslag het veld in .	9	Definite
Het bombardement had minder effect dan verwacht : de Britten stonden beschut achter de heuvelkam .	8	Definite
Op de Nieuwe Damlaan vloog zaterdagmiddag een auto uit de bocht tegen een lichtmast .	9	Definite
Toen de " hausse " van acties , bezettingen en stakingen voorbij was gingen zij over tot de orde van de dag .	20	Definite
De ontwikkelingslanden volgen een ondeugdelijk voedingspatroon , veroorzaakt door eiwittentekort , de rijke landen doen hetzelfde , maar dan door overvoeding , vooral met eiwit en vet .	3	Indefinite
Nadat de ploeg uit Moskou op voorsprong was gekomen , begonnen fans van de thuisclub allerlei projectielen op het veld te gooien .	13	Definite
Boeren in praktisch heel het land zijn van plan vandaag de ochtendspits lam te leggen .	4	Definite
In welke komedie van Aristophanes roepen de vrouwen op tot een sexstaking ?	6	Definite
Voor Italië betekende de nederlaag een nieuwe deceptie .	3	Definite
Meestal wordt het « Vlaams Gewest » gewoon Vlaanderen genoemd , het gewest is een deel van de Belgische structuur van « gemeenschappen en gewesten » .	11	Definite
De Amstel Gold Race zal volgend jaar op zaterdag 25 april worden gehouden .	0	Definite
Door het meten van de hoofdomtrek komt men afwijkende schedelgroei op het spoor .	11	Definite
Van de totale produktie vindt ca. 40 procent zijn weg in de Benelux .	11	Definite
Welk Duits automerk werd genoemd naar de voornaam van de dochter van een medewerker van het bedrijf Daimler ?	6	Definite
Een apparaat dat alle voorwerpen een stem kan geven	0	Indefinite
Onder het hoofd literatuur en transcendentie is een interessante beschouwing te vinden over Graham Greene en de emancipatie van de katholieke roman .	19	Definite
Martin Held vervulde de enige hoofdrol .	3	Definite
Hoe Jasper ook drukte , de hoed vloog telkens met een boog door de lucht in de handen van Jasper .	10	Indefinite
Het vertrouwen van de Vlaams-nationalisten in Van der Elst kwam voor het eerst onder zware druk toen de Volksunie de Egmont- en de Stuyvenbergakkoorden ondertekende en toetrad tot de Belgische regering ( 1977-1978 ) .	0	Definite
De bouw van deze voor het Noorden unieke sportaccommodatie verkeert al in een gevorderd stadium .	0	Definite
dat de man zou zijn op te bellen	1	Definite
Marijn Devalck , Danni Heylen , Johny Voners , Loes van den Heuvel , Ann Swartenbroekx en Ann Tuts zijn de enige acteurs die er al vanaf het begin bij waren .	20	Definite
Dit is ook een kritiek op de kunstenaars die vinden dat ze de werkelijkheid zo waarheidsgetrouw moeten weergeven , zoals de hyperrealisten later .	12	Definite
De stad is het « hart en hoofdstad van het Waasland » .	3	Definite
het Horta-Lambeauxpaviljoen	0	Definite
De strijd tussen Snip en Hondema werd in een duidelijk betere stelling voor Snip afgebroken .	8	Indefinite
De Verenigde Hva-Maatschappijen willen het dividend over 1969 verder verlagen tot 5 procent .	4	Definite
De koersen van de internationale fondsen gaven slechts kleine verschillen te zien , maar de ondertoon van de markt was toch niet slecht .	14	Definite
Het aanbrengen van nieuwe middenstrepen op de weg , dat eerst zou wachten op het vernieuwen van de slijtlaag van het wegdek , zal nu ook zo spoedig mogelijk gebeuren .	0	Definite
Omdat Nederland tevens een parlementaire monarchie is , is het even logisch , dat het parlement zal moeten beslissen over voorstellen het inkomen van de monarch betreffende .	14	Definite
Waarvoor staat de eerste T in de term GATT-akkoord ?	2	Definite
Onder druk van de overmacht trokken ze zich terug achter de eerste Britse linie .	3	Definite
Dit weekeinde werden de lustrumwedstrijden van Dudok van Heel op de Bosbaan gehouden en in het programma waren de lichte kampioenschappen en de jeugdkampioenschappen opgenomen .	15	Definite
2003 U.S. Open , halve finales : Justine verslaat Jennifer Capriati in een tiebreak in de laatste set , waarna ze wordt afgevoerd naar het ziekenhuis wegens uitputting .	24	Definite
De rol van het Nederlands in Vlaanderen werd langzamerhand wettelijk erkend in de rechtspraak , het onderwijs , de administratie , en de politiek .	22	Definite
In Hasselt zijn er ook pendellijnen , zoals de Boulevard-pendel en de bussen tussen de Grote Markt en het station .	8	Definite
Dit huis is classicistisch en dateert uit de 18de eeuw .	7	Definite
Naast een rechtervleugel , waarin heimwee naar het verleden overheerst , en een sterke centrumgroep doet ook een sociaal progressieve minderheid zich tegen het einde van de jaren 1960 gelden .	17	Indefinite
Solfège is een muzikale zangoefening , waarbij de melodie gezongen wordt zonder de tekst en met gebruikmaking van alleen de namen van de noten .	22	Definite
In het museum wordt het volledige klokkengietproces voorgesteld aan de hand van een diamontage , een modellenreeks en een video .	15	Indefinite
Een aantal mensen is ziek	0	Indefinite
Frans liep in de laatste minuut van de wedstrijd tegen Wales in Cardiff een spierblessure op , die hem noodzaakt enkele weken rust te nemen .	7	Definite
Onbekenden hebben ingebroken in de " Maarten Lutherschool " in Den Haag en daar voor enkele duizenden guldens schade aangericht .	4	Definite
Ministerie van de Vlaamse Gemeenschap : omvat alle klassieke departementen van alle ministeries samen .	2	Definite
In 1964 zong de Britse zangeres Shirley Bassey het titellied van een Bondfilm . Welke film ?	11	Indefinite
Hoe heet de beroemde wet ter bevordering van het gebruik van de Franse taal ?	8	Definite
In 1963 is het schuttersgilde van dit Zuidlimburgse dorpje omgedoopt tot het Nachtwachtgilde .	3	Definite
De uitspraken bleven vaag , maar wel werd uitdrukkelijk gesteld , dat de leden niet ouder dan 53 jaar mochten zijn en dat men daar geen principiele kwestie van zou maken .	12	Definite
De auteur beschrijft de geschiedenis van Felix Millan , een pas afgestudeerde doctorandus , die na het vrolijke studentenleven moeilijk aan een meer geordend bestaan wennen kan .	3	Definite
Zij spreken reeds van vliegtuigmotoren met stoom , zodat het Amsterdamse stoomvinkie uit de jaren der geboorte van de KLM , nog eens werkelijkheid kan worden ... .	9	Definite
Leopold wilde de rubber- en ivoorexploitatie monopoliseren en zette zich daarmee af tegen de Akte van Berlijn , die voor vrijhandel pleitte .	13	Definite
Wat is de Nederlandse naam van de Phylloscopus collybita , een klein zangvogeltje dat voortdurend zijn naam roept ?	6	Definite
Hun optreden in de oppositieperiode van 1981 tot 1987 bracht een andere manier van politiek bedrijven .	3	Definite
Reeds in het begin van de 20ste eeuw groeiden voetbal en wielrennen uit tot de populairste sporten , met uitgebreide verslaggeving door pers .	2	Definite
De naam werd in 1939 veranderd in ACLVB .	0	Definite
Een van de taken van de provinciegouverneur is het coördineren van de hulpverlening bij rampen van grote omvang ( bijvoorbeeld chemische ongelukken in de havens ) .	5	Definite
Voorts ging de raad akkoord met een voorstel om in dit middengebied , gelegen tussen de Weteringkade en de Duinweg , een raadhuis te bouwen .	18	Definite
De chemische producten omvatten meststoffen , kleurstoffen , geneesmiddelen en plastieken ; de petrochemische industrie is geconcentreerd dichtbij de olieraffinaderijen van Antwerpen .	0	Definite
In die order staat , dat militairen twee uur de dienst mogen verzuimen om een stem uit te brengen .	9	Definite
Feest in het Park , een populair jaarlijks popmuziekfestival in de zomer ( sinds 1996 )	2	Definite
Het loslaten van de vaste wisselkoers van de Duitse mark heeft geleid tot een ernstige botsing tussen de Europese Commissie en de regering van de Bondsrepubliek .	13	Indefinite
De Leeuwarder politie heeft gisteren de dader van een steekpartij die in de nacht van maandag op dinsdag in Leeuwarden plaatshad op verdenking van poging tot doodslag , aangehouden .	5	Definite
Volgens het comite wordt de natuur door een golfcourse niet vernietigt , maar juist geconserveerd .	1	Definite
De Parfum-O-Theek , een parfumflessenmuseum , geeft een permanent overzicht van de evolutie van de flacon tijdens de laatste twee eeuwen .	11	Definite
" Ook over de wijk waar ik zelf woon ( Buitenveldert in Amsterdam ) worden door lieden , die dit stadsdeel kennelijk slechts oppervlakkig kennen , de meest krasse veroordelingen uitgesproken . "	26	Definite
Hoe noemt men het verschijnsel waarbij een ster opeens duizenden malen helderder wordt ?	6	Indefinite
Toch wil de heer De Kadt wel een partijformatie van D'66 en DS'70 omdat die de grondslagen zouden kunnen leggen voor " de sterke progressief-democratische volkspartij waaraan het land behoefte heeft . "	22	Definite
In welke plaats in de buurt van Liverpool ligt de paardenrenbaan waar jaarlijks de Grand National Steeplechase wordt gehouden ?	9	Definite
Op het programma staan gedeelten uit de rockopera " Tommy " en uit het album " The Who Live at Leeds " , dat in Amerika al een gouden plaat heeft gehaald .	13	Definite
Met een hoge aanval en een goed blok herstelden de kampioenen zich en namen via 8-15 en 10-15 een 1-2 voorsprong .	1	Indefinite
In 2000 nam de Vlaamse Uitgeversmaatschappij VUM ( uitgever van o.a. de krant De Standaard ) een participatie van 20% in Woestijnvis , die later tot 40% werd verhoogd .	11	Definite
Bijzonder dicht bij de titel kwam The Kickerbockers in de eerste klasse A van de zaterdagcompetitie .	3	Definite
Het had een prachtige dag kunnen zijn in Londen .	2	Indefinite
Welke kruidenlikeur wordt sinds de 16de eeuw bereid uit wijnalcohol en ca. 130 verschillende kruiden ?	4	Definite
Hoe heet de Europese standaard voor digitale mobiele communicatie ?	2	Definite
Hoe noemt men een holte in de huid die vocht bevat en die veroorzaakt wordt door irritatie of infectie ?	6	Definite
Volgens een politiewoordvoerder gebeurde het incident tijdens hevig onweer .	4	Definite
Hoe begint , volgens de Hamer methode , kanker ?	4	Definite
Daarbij zit een lijstje met zes namen .	2	Indefinite
De brandweer , die pas laat was gewaarschuwd , kon van het gebouw niets redden maar wist te voorkomen dat negentien aangrenzende autoboxen in brand raakten .	0	Definite
De jaren vijftig staan in het teken van de schoolstrijd .	8	Definite
Voorts ging de raad akkoord met een voorstel om in dit middengebied , gelegen tussen de Weteringkade en de Duinweg , een raadhuis te bouwen .	15	Definite
Zesjarige Boukje staat al op kleine Noren en heeft de felheid van haar moeder , wier starthouding ze vlot demonstreert .	9	Definite
Omdat Nederland tevens een parlementaire monarchie is , is het even logisch , dat het parlement zal moeten beslissen over voorstellen het inkomen van de monarch betreffende .	3	Indefinite
ik heb de leraar en de kinderen gezien die naar het sportveld fietsten	2	Definite
G. vertelde de vakantieganger , dat hij geen tijd had om langer te wachten .	2	Definite
Na de trieste moord op haar eigen kind heeft zij vlak bij het stoffelijk overschot enige uren liggen slapen , voordat men haar en het kind vond .	12	Definite
Koffie in kartonnen bekertjes , roken toegestaan en die dames ( rond de dertig ) eigenlijk wel lief .	12	Definite
een orgaan dat ongebruikt blijft loopt gevaar weg te kwijnen .	0	Indefinite
Hoe heette het roemruchte radioprogramma van de Vara dat begin jaren zeventig door Jan Nagel is bedacht ?	2	Definite
Aan het eind van de jaren 50 nam de onafhankelijkheidsidee in Belgisch-Congo een steeds duidelijker vorm aan .	12	Indefinite
Het is een wisselwerking , die verstoord wordt zodra je elke week maar weer andere spelers en een nieuwe tactiek probeert . "	17	Indefinite
EEN BELANGRIJKE bijdrage leverde de zogenaamde Confederate Air Force , een soort vliegende museum , waarin allerlei toestellen uit de Tweede Wereldoorlog zijn samengebracht , compleet met piloten die erin kunnen vliegen .	10	Indefinite
In 1876 volgt hij tekenlessen naar het antiek en naar het levend model aan de Oostendse Academie voor Schone Kunsten .	14	Definite
Op welke datum vond het Noorse referendum over toetreding tot de EU plaats ?	4	Definite
Die trend wordt verder gezet door vrijwillig en eerder dan de klassieke partijen het ritssysteem toe te passen .	13	Definite
In de periode na de verkiezingen van 2004 keert de rust een beetje weer in de partij .	4	Definite
De melk zal met ingang van maandag 10 november met een cent per liter duurder worden .	0	Definite
De bezuinigingen vielen ons rauw op het dak	6	Definite
Welk percentage van de wereldhandel in diamanten was geconcentreerd in Antwerpen ?	3	Definite
Daar is de lol wel vanaf	2	Definite
Het tot stand komen van het ABVV onder zijn huidige benaming gebeurde op 29 april 1945 .	5	Definite
Met welke film debuteerde de regisseur François Truffaut in 1959 ?	4	Definite
Jochem Slothouwer is een op de juiste wijze opgegroeide jonge operadirigent , aan wie de stadia van het repetitorschap en de " onderste plaats in de bak " niet vreemd zijn .	5	Definite
Een uit het noorden afkomstig lagedrukgebied met koude lucht in de hogere lagen , waardoor boven het zeewater veel sneeuwbuien ontstaan , trekt naar het zuiden .	10	Definite
Zijn schitterende treffer tegen Legia , met een verwoestende volley gescoord , was er het resultaat van .	14	Definite
dat Cecilia de oppasser de nijlpaarden ziet voeren	2	Definite
Het kende een grote bloei onder het hertogdom Brabant .	2	Indefinite
Voor de verkiezingen van juni 2004 werd , mede vanwege de invoering van de kiesdrempel van 5% , een kartel gevormd met de VLD .	22	Definite
De laatste intercity-trein reed 's avonds laat wel weer door naar zijn eindbestemming .	0	Definite
Vijf minuten voor de rust opende Meppelink de score .	3	Definite
Voor het eerst in 22 jaar bereikte een Argentijn de vierde ronde van Wimbledon .	9	Definite
Rood en Wit slaagde er daarna niet in de overwinning te forceren .	8	Definite
Het eindexamen zal dan bestaan uit een landelijk schriftelijk examen en daarnaast een schoolonderzoek zonder gecommitteerden .	0	Definite
Dit was een vertolking die zonder meer formidabel genoemd mag worden .	2	Indefinite
Er is geen landelijk protocol voor het navragen van deze functies .	6	Definite
Als er gehekeld wordt , dan is dat een soort hekelen zoals de volksmens dat doet : goedmoedig kafferen op lokale wantoestanden .	8	Indefinite
Het werd een nagenoeg frontale zware botsing , waarbij T. ernstige verwondingen opliep en naar het Wilhelmina-Gasthuis te Amsterdam werd overgebracht per ziekenauto .	15	Definite
Hierin zoekt hij het isoleren van de menselijke figuur , alweer in een indrukwekkend monumentaal gebeuren .	3	Definite
" The Love bug " , Walt Disney-produktie in de regie van Robert Stevenson .	9	Definite
De barrage was noodzakelijk geworden , toen Van Wely en Van den Doel met 6,5 punten uit negen partijen op de eerste plaats waren uitgekomen .	0	Definite
In het begin heeft Moulijn zich veel te veel van de bal laten dringen , hoewel hij zich daarna voortreffelijk herstelde .	10	Definite
Menzel , op het toneel , kreeg via een ontvangertje in zijn oor door wanneer hij in actie moest komen .	8	Indefinite
Of het historisch is , valt te bezien , maar het antwoord van de heilige Vader was gevat : It's a long way to Tipperary .	13	Definite
Maar ook qua oppervlakte , 40 hectare , is het een groot bedrijf te noemen , een heel groot bedrijf in het Europa van nu .	10	Indefinite
Met de Grenslandhallen beschikt de stad over een accommodatie voor nationale en internationale sport- , cultuur- of muziekevenementen , congressen en beurzen .	7	Indefinite
Olivier Provily van de Regieopleiding aan de Amsterdamse Hogeschool voor de Kunsten geldt als de meest belovende regiestudent van de lichting 2001 .	6	Definite
De Issels-methode is eigenlijk meer een filosofie dan een wetenschappelijk volledig omschrijfbare , analyseerbare therapie .	0	Definite
De Feijenoord-spelers kwamen vanmorgen in het stadion bijeen .	0	Definite
De federale politie heeft geen hiërarchische maar een functionele band met de lokale politie .	7	Indefinite
Hij zei dat het bod is aanbevolen omdat er geen alternatief is .	3	Definite
En in 2004 de verfilming van het album « De duistere diamant » .	3	Definite
Welke Iraakse nucleair deskundige verdween in de Griekse hoofdstad Athene ?	6	Definite
De SP moet vooraf aan de voorzitter van de vergadering doorgeven dat ze er niet is .	0	Definite
" Het is niet , dat de mensen schreeuwen , maar wat de mensen schreeuwen , dat bepaalt of de regering er aandacht aan schenkt .	12	Definite
Hoe noemt men een afwijkende persoon in een bepaalde gemeenschap , die iedereen kent ?	3	Indefinite
Met uitzondering van sommige Ortodox-Joodse en islamitische immigranten en van een deel van de Franstalige inwijkelingen integreerden de meeste immigranten goed in Vlaanderen na enkele generaties .	17	Definite
Tot midden jaren '60 werd er in " Suske en Wiske " ook af en toe naar de actualiteit verwezen .	17	Definite
Aldus de cijfers die gisteravond in het programma Video van de NOS over Nederland-2 zijn getoond .	10	Definite
Van welk materiaal zijn de friezen van het Parthenon gemaakt ?	4	Definite
Dit " gat " werd recentelijk met het nieuwe wielermuseum en een complex met luxe-appartementen en winkels opgevuld .	11	Indefinite
Frankrijk , west-Duitsland en als derde zone Italie en de Beneluxlanden .	9	Definite
De Ford Capri zal nu ook in de verenigde Staten worden verkocht .	7	Definite
Het doel is tweeledig .	0	Definite
De Wijkraad van Pendrecht organiseert voor woensdag 8 oktober een samenspraak met de bewoners over de verkeersproblemen in de wijk .	9	Indefinite
Rotterdam kan dus nader kennis maken met de liefhebbers . "	7	Definite
De gemeentelijke Commissie voor Kunstopdrachten achtte het ontwerp niet esthetisch verantwoord .	6	Definite
De verkiezingen voor de raad vallen samen met de verkiezingen voor het Europees Parlement .	3	Definite
Pompbediende C. Verhees van het benzinestation van de firma Otten aan de Claudius Prinsenlaan in Breda keek gisteravond om kwart over negen plotseling in de loop van een pistool .	11	Definite
Een verbetering van de achterwaartse verbindingen is volgens de heer Kruytbosch onder meer achtergebleven door het ontbreken van een gemeenschappelijke transportpolitiek .	8	Definite
Arts John Snow woonde in de wijk Soho , die zwaar getroffen werd .	5	Definite
Een kleine club weliswaar , maar wel eentje die dingen doet , waar een ander niet aan toe komt .	0	Indefinite
Dit gebeurde op initiatief van Engeland dat na de ineenstorting van het Franse rijk een sterke bufferstaat wilde vormen tegen Frankrijk .	8	Definite
Het lam als Christussymbool wordt gewettigd door het feit dat Johannes de Doper Christus als het Lam Gods ( Agnus Dei ) betitelt . )	7	Definite
Ondertussen waren ook de Pruisen weer doorgedrongen tot Plancenoit .	3	Definite
De albums werden later in de Vierkleurenreeks hernomen , meestal in een verkorte uitgave .	0	Definite
Opvallend is de grote aanwezigheid van de zogenaamde rentegevoelige aandelen in Brussel .	6	Definite
Verder is er ook een uitgebreid tramnetwerk , met als zwaartepunt de noord-zuidverbinding ( Zuidstation - De Brouckère - Noordstation , parallel met de noord-zuidverbinding van de treinen ) .	11	Definite
Justine Henin-Hardenne ( Luik , 1 juni 1982 ) is een Belgische tennisster , die sinds het begin van haar carrière wordt gecoacht door Carlos Rodriguez .	10	Indefinite
Ze is ook de eerste sinds Steffi Graf die de dubbelslag Indian Wells-Miami kan maken .	3	Definite
Het regeringsvoorstel inzake de kosten , die de leden van het Koningshuis maken om hun functie te kunnen uitoefenen was reeds lang in de maak .	0	Definite
Hergé raakte in een politiek conflict betrokken toen hij het ware verhaal van de aanval van Japan op China in het Kuifje-album « De Blauwe Lotus » probeerde te vertellen .	13	Definite
" Maar ook de eerste minister Papadopoelos praat over democratie , " antwoordde de advocaat .	3	Definite
Koning Leopold II was een voorstander van expansie in het buitenland .	9	Definite
Hoe heet de zoon van de schrijver en Nobelprijswinnaar Thomas Mann ?	2	Definite
De bezoekers namen na een half uur de leiding door Middeljans ( 0-1 ) .	0	Definite
Hetgeen je zelfvertrouwen dan wel een deuk geeft .	5	Indefinite
Wie is de president van Zuid-Korea ?	2	Definite
In het ongunstigste geval ( maar wel reeel geacht ) zullen de ministers in 1990 besluiten , de betiteling " beschermd dorpsgezicht " op te heffen .	1	Definite
Op welke dag is de verjaardag van de ontdekking van Amerika ?	7	Definite
Tot aan de Franse Revolutie kende de abdij een voortdurende groei en bloei .	6	Definite
Volgens het Nederlands katholiek vakverbond bestaat de kans , dat Spanje op korte termijn uit de IAO wordt gezet .	1	Definite
Toen kwam ineens Bovema met een plaat van Elsink , waarop de oude " Harm " stond .	11	Definite
Hoe heet de minister van binnenlandse zaken van Senegal ?	2	Definite
Kees van Kooten was ronduit voortreffelijk in zijn persiflage op de zondagse bijbel-exegese voor kinderen van Aart Staartjes en samen met Wim de Bie in de " Aktieblues " .	10	Definite
Zij hebben een machtige positie binnen de CSF en zij wilden hun elftallen niet laten spelen in Colombia .	6	Definite
Het straatarm zijn ben ik beu	0	Definite
De nog geen honderd aanwezigen .	0	Definite
Parijs-Roubaix 2006 : het verloop en klassement van de wedstrijd in 2006 .	8	Definite
dat ik Arie de trein zie missen	3	Definite
Zoals wij reeds hebben gemeld willen de ARP en de CHU in Rotterdam met een gecombineerde lijst uitkomen onder de naam Protestants-christelijke groepering .	9	Definite
De vice-admiraal , tevens adviseur van de minister voor Volkenrechtelijke Aangelegenheden der marine , was niet in uniform en zonder raadsman .	11	Definite
Niets meer aan de orde zijnde sloot de voorzitter de vergadering .	9	Definite
voeren ziet Cecilia de oppasser de nijlpaarden	5	Definite
Hoe noemt men een bepaalde voorstelling van de wereld of een idee over de inrichting van de wereld ?	3	Indefinite
Welk land legaliseerde in 1994 de videorecorder ?	5	Definite
Opgezet is een wat te zwaar woord , want men is uitgegaan van een bestaande villa uit de jaren dertig , die door architect Jaap Bongers grondig is uitgebroken en gemoderniseerd .	2	Indefinite
De partij heeft daarnaast ongeveer 30 wethouders , 144 gemeenteraads- en 16 deelgemeenteraadsleden ( 14 in Amsterdam , 2 in Rotterdam ) .	0	Definite
De belangrijkste wedstrijd van dit weekeinde was ongetwijfeld die tussen het Eindhovense Btc en de leider der Meesterklasse , Buitenhof 11 ( Nije ) .	10	Definite
En tegen Celtic kon een flitsende " linkse " van Hasil slechts door de paal worden gestuit .	4	Indefinite
CS-granaten werden vervolgens in een aparte kamer afgevuurd en het zo vrijgekomen Aerosol , een nevel van heel fijne druppeltjes CS , werd in de testkamer geblazen .	14	Indefinite
In het najaar lukte het dan toch .	1	Definite
volgens mr. A. D. Vaz Nunes , directeur van Shell-Nederland die als toehoorder de forumdiscussie bijwoonde , bestaan de inkomsten van de Nigeriaanse regering slechts voor vijftien procent uit de opbrengsten van de olie-export .	13	Definite
Zij wijzen op de grote bestaansonzekerheid die bij vele journalisten is ontstaan en op de voortgaande verschraling van de informatie aan het publiek .	21	Definite
Indien de boten inderdaad de Israelische vloot zullen gaan versterken beschikt de Israelische marine binnenkort over voldoende potentieel om de sterke Egyptische zeemacht te bedwingen .	4	Definite
Bondscoach Stefaan Obreno , Roskam en PSV-trainer Jacco Verhaeren spraken bij de Olympische Spelen onafhankelijk van elkaar hun verontrusting al uit over de gang van zaken en de smalle top .	27	Definite
Het was één van de « Goede steden » van het vroegere graafschap Loon , waarvan de grenzen ongeveer samenvielen met de huidige provincie Limburg .	10	Definite
Het Vlaams Blok bleef groeien en voor de N-VA kon enkel Geert Bourgeois in West-Vlaanderen een zetel in de kamer veroveren .	0	Definite
De reden van al dat oponthoud was de staking op de Spaanse eilanden van de chauffeurs op de bussen tussen vliegveld en vakantieverblijf .	10	Definite
Elke kasseistrook ( « fr : secteur pavé » ) krijgt een gradatie in de vorm van sterren , waarbij 5 sterren de slechtste stroken aanduiden .	11	Indefinite
De werknemers- en werkgeversorganisaties in de groot-metaal hebben vannacht na urenlang overleg volledige overeenstemming bereikt over de nieuwe tweejarige CAO .	16	Definite
Welk Duits automerk werd genoemd naar de voornaam van de dochter van een medewerker van het bedrijf Daimler ?	15	Definite
Het Vlaams Gewest ( Vlaanderen ) is ingedeeld in 5 provincies :	0	Definite
De jeugdhuizen ( wij denken aan een " braakliggende " kerk ) zouden dan 's zomers dag en nacht geopend kunnen zijn " , aldus een van de leden van de commissie .	30	Definite
Het veel geplaagde supermarktconcern Laurus heeft de ombouw van al zijn 800 winkels naar de nieuwe Konmarformule stilgelegd .	6	Definite
De verlies- en winstrekening over 1969 wordt na afschrijving van flo 359.000 afgesloten met een voordelig saldo van flo 476.920 , hetgeen 25 pct meer is dan het voorgaande jaar .	0	Definite
Hij breekt zich er het hoofd over hoe hij het raadsel kan ontwarren	4	Definite
Ook Jimmy Johnstone , die - zoals hij zegt - zich met de bal aan de schoen het sterkste voelt , filosofeert :	15	Definite
De droom was wellicht minder de droom van Van der Schans dan van het volk dat hem de Europese sjerp al had omgehangen .	0	Definite
Van der Schans hield zich kranig na dé teleurstelling in zijn hippische carrière .	7	Definite
Het loslaten van de vaste wisselkoers van de Duitse mark heeft geleid tot een ernstige botsing tussen de Europese Commissie en de regering van de Bondsrepubliek .	17	Definite
De Westduitse uitgeverij Bertelsmann zal gaan deelnemen aan de uitgeverij Axel Springer in Hamburg .	8	Definite
Deze kreet kwam gisteravond uit de mond van de wereldvermaarde " revolutionaire " bisschop van Recife , Dom Helder Camara , in de congreszaal te Utrecht .	22	Definite
een kind om te zoenen .	0	Indefinite
In een plaats hier vlakbij werd onlangs een voorstel voor de gemeenteraad gebracht waarbij de jeugd direct moest worden betrokken bij alle aspecten van het stadsbeleid :	14	Definite
hij had ons er van overtuigd dat het bestuur hem steunde	7	Definite
Een paar poppen die aan het museum zijn uitgeleend geven een indruk van de manier waarop men de van sits gemaakte kleding droeg .	0	Indefinite
Fiat heeft niet veel dealers die een bedrijfswagen volledige service kunnen verlenen .	6	Indefinite
Bij wijze van voorbeeld volgt hierna een lijst met onderwerpen waarop de ontwikkelingsondersteunende voorlichting onder andere betrekking kan hebben :	6	Indefinite
het museum van de Koninklijke Harmonie van Peer	0	Definite
Daar komt nog bij dat Nita niet zoveel vertrouwen geniet bij de Frenteaanhang dat zijn aanwezigheid in het kabinet voldoende is om de rust op het eiland te garanderen .	25	Definite
,, Nee , daar word ik zelf ook niet vrolijk van '' , bekende hij gistermiddag op het veld van HCKZ in Den Haag .	17	Definite
Kenschetsend is ook het schilderij van een zeer natuurgetrouw afgebeelde vis die aan de staartzijde verandert in een brandende sigaar met kringelende rookpluim ( schilderij " l'Exception " 1963 , zie afbeelding ) .	3	Definite
De commissie adviseert het hoofd der school wel te handhaven , maar een andere functionaris aan te stellen die leiding moet geven bij de maaltijden en de rustperioden .	12	Indefinite
In het Burgerlijk Wetboek ( BW ) is een hoofdstuk opgenomen over de relatie arts - patiënt , beter bekend als de Wet op de Geneeskundige Behandelingsovereenkomst ( WGBO ) .	24	Definite
Regelmatig komt de partij in aanvaring met andere Vlaams-nationalistische verenigingen ( o.a. de Vlaamse Militanten Orde ) , die struikelen over haar federalistische en consequent democratische en parlementaire ingesteldheid .	2	Definite
Hoe heette de vriendin en stadsgenote van de heilige Franciscus van Assisi , die net als hij een kloosterorde stichtte ?	7	Definite
Ronduit bedroevend was de uitvoering van de strafcorner in het eerste halfjaar van Bellaart .	3	Definite
De op dit punt ondernomen steekproef overtuigt me niet .	0	Definite
De leerlingen van de Rijksscholengemeenschap in Meppel ( voorheen lyceum ) zagen in een verbod van de rector drs. W. J. de Vos tijdens de pauze sneeuwballen te gooien aanleiding te staken .	13	Indefinite
Het topstuk van de collectie komt uit de verzameling 18e en 19e eeuwse kleding uit het privébezit van een Belgische adellijke familie .	18	Indefinite
Toch brak er geen paniek uit bij de Rode Duivels .	7	Definite
In Hasselt hebben er begin 21ste eeuw veel stadsvernieuwingsprojecten plaatsgevonden die de stad een nieuw gezicht hebben gegeven .	13	Indefinite
Een daarvan was de 24-uursstaking .	3	Definite
Het gaat om een schilderij uit 1751 , gesigneerd Jacob de Wit , 131 bij 105 centimeter groot , waarop enkele engelen staan afgebeeld .	3	Indefinite
Onder de Belgische kunstschilders was de surrealist René François Ghislain Magritte ( Lessen , 21 november 1898 -- Schaarbeek , 15 augustus 1967 ) , één van de bekendste .	1	Definite
Vanaf 3500 tot 2000 v.Chr. leefden o.a. in de Kempen , de Leemstreek en de Maasvallei culturen van het midden-neolithicum .	8	Definite
Ik heb noch de boeken noch de platen gekocht	6	Definite
Boussac heeft drie weken geleden vanwege de " explosie " in de modewereld , bewerkstelligd door de Franse huizen Yves Saint Laurent Courreges , enz. , de gehele show snel moeten omschakelen .	26	Definite
De Merovingische en Karolingische periode	0	Definite
Hoe noemt men een maaltijd tussen het tijdstip van ontbijt en lunch in ?	6	Definite
Het zelf op zaterdag frietjes bakken is een voorrecht	7	Indefinite
Als een bouwkundig advies over de Brandersbuurt al niet werd ingewonnen , hoe heeft de gemeente dan gehandeld bij de andere saneringsprojecten ?	14	Definite
Uitgangspunt voor de voorstelling van Freehold leek hem het bedrijf in de nachtelijke straten van Berlijn , waarin de trommels van de Spartacus-opstand vergeefs klinken , een soort Walpurgisnacht .	26	Indefinite
Daar worden er ongeveer 50 uitgekozen , zodat er verscheidene groepen tegelijk in Engeland en op het vasteland van Europa aan het werk kunnen gaan .	16	Definite
Pompbediende C. Verhees van het benzinestation van de firma Otten aan de Claudius Prinsenlaan in Breda keek gisteravond om kwart over negen plotseling in de loop van een pistool .	27	Indefinite
Fons Borginon , Patrik Vankrunkelsven , Vincent Van Quickenborne , Annemie Vandecasteele en Sven Gatz sloten zich uiteindelijk aan bij de VLD .	20	Definite
Ik speel zelf heel graag op het middenveld , maar ik kies toch voor het concept dat het beste bij dit team past .	14	Definite
Wie is de leider van de Nation of Islam ?	2	Definite
De ontvoeringspoging is de eerste in Latijns-Amerika waarbij een Sovjetdiplomaat betrokken is .	0	Definite
Dat betekent waarschijnlijk minder kans op aderverkalking en het daarmee samenhangende risico van een hartaanval .	8	Definite
Ik heb het nieuws de laatste tijd slecht gevolgd .	4	Definite
Aan welke zak met dunne wanden hangt de appendix vermiformis vast ?	7	Definite
In 1964 zong de Britse zangeres Shirley Bassey het titellied van een Bondfilm . Welke film ?	8	Definite
De schade , waaronder ook de waterschade aan andere panden , wordt op ruim tien miljoen gulden geschat .	0	Definite
HOT is ook een dagelijks geopend trefpunt voor allen die in het theatergebeuren zijn geinteresseerd , waarbij met name aan de jongeren wordt gedacht .	20	Definite
Guy Verhofstadt , de latere premier en voorzitter van de VLD , werd tot formateur aangesteld en bracht een regering van liberalen , socialisten en groenen tot stand .	3	Definite
In de tweede race eindigde de olympische kandidate als tweede .	1	Definite
Dat viel mij op , en ik maakte er een opmerking over .	9	Indefinite
De Kerkvoogdij wees iedere verantwoordelijkheid over de verwaarlozing van de hand .	0	Definite
Dit gelijkwaardig stellen gebeurde pas met de taalwet van 1932 , toen het middelbaar onderwijs eentalig werd : Nederlands in Vlaanderen , en Frans bleef in Wallonië .	12	Definite
In zijn tweede strijkkwartet laat vooral het opningsdeel horen hoe deze Engelse componist , jaargang 1905 , zijn eigen weg wil gaan .	6	Definite
Gisteren is een Italiaanse delegatie in Nederland aangekomen voor overleg met deskundigen van rijkswatersstaat over het behoud van Venetie .	15	Definite
De terugketsende bal werd door Thomas Haan knap opgevangen en vanuit een vrij moeilijke hoek deponeerde hij het leer keurig in het Eindhovense doel ( 1-0 ) .	0	Definite
Het oude record stond met een tijd van 2.13.0 op naam van de Rus Wladimir Krawtschenko , Fassnacht staat nu derde op de wereldranglijst .	5	Indefinite
Op rijksweg 4a , nabij de Kaagweg in de Haarlemmermeer is gistermiddag een ongeval gebeurd , waarbij vier marechaussees , die een hofauto escorteerden , gewond werden .	21	Indefinite
Ik dacht dat die discussie over de mening van Verkuyl en de wil van God niet relevant is .	11	Definite
Vier kilometer harddraven is geen sinecure maar een opgave die in de gehele drafsportwereld wordt beschouwd als een tour de force .	17	Indefinite
" De Russische ambassade en vooral het departement van Buitenlandse Zaken deden veel voor ons .	6	Definite
Hoe heet de edelsmeedtechniek waar emails gescheiden worden door een dunne metalen strip ?	9	Indefinite
In het museum wordt het volledige klokkengietproces voorgesteld aan de hand van een diamontage , een modellenreeks en een video .	4	Definite
Uit het publiek bracht de journalist L. Sinner naar voren dat het publiek toch altijd het laatste woord heeft .	1	Definite
Hij schildert in 1882 zijn " Portret van mijn moeder " , " De oestereetster " en " De dame in nood " .	13	Definite
" Wij hebben aangetoond dat we als het moet de Libanese grens oversteken . "	9	Definite
Een enkeling langs de route sist nog wel iets als ' flikkers ' , of roept hard ' teringhomo's ' , maar de priemende blikken van het overige publiek doen die wanklanken snel verstommen .	3	Definite
Of om een electrische trein als er nergens in huis plaats is om de rails uit te zetten .	13	Definite
De omstandigheid , dat de vaste dirigent en de gezamenlijke gastdirigenten elk ongeveer de helft van de concerten voor hun rekening genomen hebben , maakt het mogelijk een vergelijking tussen beide te maken .	27	Indefinite
Op de afladingen bleef de attentie eveneens bijzonder klein , waarbij de prijzen dagelijks wat terugliepen .	11	Definite
De Brabantse Pijl is een wielerwedstrijd voor profrenners in Belgisch Brabant ten zuid-westen van Brussel waarin onder andere de Alsemberg moet worden beklommen .	18	Definite
Jan Segers heeft de eindverantwoordelijkheid over alle tv-programma's , met uitzondering van de informatieprogramma's die onder de bevoegdheid van Eric Goens , de directeur Informatie , vallen .	22	Definite
Zelfs zou toen al het bedrag zijn vastgesteld dat hij extra zou krijgen voor het geval Zoetemelk de ronde zou winnen .	14	Definite
Om de overgang niet al te groot te maken heeft het Tijdschrift zijn - laatste - januarinummer al uitgevoerd in het nieuwe formaat en met een gedeeltelijk vernieuwde redactionele formule .	1	Definite
Het was de afgelopen week bijzonder rustig op de graanmarkt .	8	Definite
Wegens het hevig gekibbel tussen de artiesten , heft Octave Maus in 1893 de kunstkring « Les XX » op , hoewel James Ensor hiertegen heftig protesteert .	1	Definite
Ik was toen een beetje in de war	6	Definite
De politie in Assen heeft gisteren omstreeks negen uur in een sloot bij het Wilhelminaziekenhuis het stoffelijk overschot gevonden van de heer G. de Groot ( 46 ) uit Monster .	10	Indefinite
Zijn liefje vond hij er wel : Nel , een jong model , geboren als Hélène Philomène Lionardine Duerinckx .	9	Indefinite
Er draait heel veel om de euro	5	Definite
" Eigenlijk " , zegt mevrouw G. J. TomBrok ( 32 ) , nieuwe moeder voor Daeyoung Li , " heeft de westerse wereld ook schuld aan het lot van deze kinderen . "	27	Definite
Uit volle borst marsliederen zingend kwamen de wandelaars terug .	6	Definite
Nog steeds staat het weer in Europa in belangrijke mate onder invloed van een groot depressiegebied met kernen van 965 millibar bij Trondheim en 985 mb bij zuid-Engeland .	13	Indefinite
De makelaardij van de toekomst is geen eenmanszaak meer .	0	Definite
De bezinningsconferentie van de A.R.P. over evangelie en politiek en staatkundige vernieuwing , zaterdag in Hilversum , is uiteengegaan zonder dat er conclusies werden getrokken .	3	Definite
Dat de regering eraan toevoegt er geen bezwaar tegen te hebben dat Máxima in het maatschappelijk verkeer wél prinses van Oranje wordt genoemd , heeft bij diverse fracties verwarring gezaaid .	1	Definite
Op de eerste verdieping werd een enorme ravage aangericht in de kamer van het schoolhoofd , de heer J. C. Bakker .	16	Definite
Vivant staat voor individuele vrijheid en een sterke sociale zekerheid in een context van vrije markteconomie .	11	Indefinite
Wimbledon - wint met Ai Sugiyama in de finale van het damesdubbel van Paola Suarez en Virginia Ruano-Pascual met 6-4 en 6-4	7	Definite
Vlaanderen bestrijkt de noordelijke provincies :	2	Definite
,, En als Servië geen interesse heeft in een unie met ons , dan roepen we binnenkort de onafhankelijkheid uit . ''	17	Definite
Campinggasten hebben nog geprobeerd te reanimeren , maar bij aankomst in het ziekenhuis bleken de meisjes te zijn overleden .	14	Definite
Verder is er de Muziek-O-Droom .	3	Definite
Wie was de officier van justitie in de rechtszaak om het ongeluk met de " Egeïsche Zee " ?	13	Definite
Zo zal de werkingsduur van deze tijdelijke maatregel - die nodig is omdat , naar verwachting , de medische faculteiten de toevloed van studenten niet zullen kunnen verwerken - tot drie jaar worden teruggebracht .	20	Definite
Hoe wordt de maat genoemd voor het zuur of basisch karakter van een oplossing wordt aangegeven ?	2	Definite
Volgens het NKV is nu de situatie ontstaan , dat in het Nederlandse bedrijfsleven gelijkwaardigheid van arbeid en kapitaal uitgangspunt is geworden voor 't verdere beleid .	23	Definite
" Hun goeie dingen zijn voor mij het gebruik van electronische apparatuur en de informele sfeer .	7	Definite
" Oosterhof heeft daardoor een zekere vierde of vijfde plaats in de eindrangschikking gemist . "	11	Definite
Website van de deelgemeente " Idegem "	2	Definite
In de tweede helft van de 20ste eeuw evolueerde het politieke stelsel naar een particratisch zuilenbestel .	9	Definite
Het kennen van de determinanten van een verhoogd risico ( de risicofactoren ) is van belang om op basis van overeenkomstige risicofactoren risicogroepen te onderscheiden .	6	Indefinite
Na stakingen en een bezetting werd het bedrijf in 1993 weer opgestart , nu met deelneming van de Vlaamse overheidsholding Gimvindus en onder de naam Boelwerf Vlaanderen .	3	Indefinite
In 1955 volgde er zelfs een reeks primitieve filmpjes op de beeldbuis .	10	Definite
De koloniale regelingen met de versnelde consumptie van westerse kennis en onderwijs hebben een vrij grote , expansieve elite voortgebracht , bestaande uit traditionele , religieuze , intellectuele , commerciele en militaire elementen .	13	Indefinite
Het leven beu stapte hij er uit	0	Definite
Wat is de hoofdstad van Maleisië ?	2	Definite
Het slachtoffer verkeert thans niet meer in levensgevaar .	0	Definite
De belangstelling van de schrijver is voornamelijk gericht op het religieuze .	9	Definite
Zo zijn de wetten van het vrouwentennis nou eenmaal . ''	2	Definite
Museum gewijd aan de Ronde van Vlaanderen en aan de wielersport in het algemeen .	3	Definite
" Niet alleen de immobiele aanvallers waren de oorzaak van dit teleurstellende gelijke spel .	3	Definite
De kerk is ontstaan door zendingswerk van de NG-kerk in Oranje Vrijstraat .	7	Definite
De Stichting Amateurfotografie in Amsterdam , de organisatrice van het spul , verwijt de heer Visser , dat hij onvoldoende maatregelen heeft genomen om alles op tijd helemaal in orde te hebben .	9	Definite
" De oestereetster " werd trouwens 20 jaar later aangekocht door het Museum voor Schone Kunsten te Antwerpen , op het Triënnale Salon van 1904 .	11	Definite
Haar eerste langspeelplaat , " Premiere mit Alexandra " , was een overweldigend succes .	11	Indefinite
Aling maakte deel uit van een kopgroep van zeven renners die bijna een ronde voorsprong had op het peloton .	17	Definite
Het hoogste punt vormt de 651 meter hoge Baraque de Fraiture in de gemeente Vielsalm .	0	Definite
Het burgerlijk huwelijk vond in de Empirezaal van het Koninklijk Paleis plaats .	5	Definite
het feit dat ze een onvoldoende haalde	4	Indefinite
De naam Peer is afkomstig van « pirgus » ( betekent verharde weg ) .	0	Definite
Ze wilden , blijkens meegedragen borden , een aandeel in de winst .	7	Indefinite
Een « cytomegalovirus » ( een aan de ziekte van Pfeiffer verwant virus ) brengt de rest van haar seizoen in gevaar .	15	Definite
Waar ligt de Okavango-delta ?	2	Definite
Met het grootste gemak liep de crack Carlos Pluto gistermiddag in Wolvega in het eerste nummer om het amateurkampioenschap zijn rivalen onder de voet .	5	Definite
Ook verkocht de Prinses familiejuwelen , sindsdien is een tiara die Astrid van haar oom Karel van Zweden kreeg spoorloos .	8	Indefinite
De meerderheid van de leden was voor het opheffen van de partij , maar de vereiste tweederde meerderheid werd niet gehaald .	7	Definite
een schat van een kind	0	Indefinite
Is dat een bewuste keuze van de regering ?	2	Indefinite
Noem een reden voor zelfmoord onder tieners .	1	Indefinite
Vlak na de Tweede Wereldoorlog schreef Elsschot nog een van zijn meesterwerken : « Het Dwaallicht » ( 1946 ) .	14	Definite
De eerste verhalen werden gepubliceerd in wat de Rode reeks wordt genoemd ( zo genoemd omdat de albums een helrode omslag hadden , die de reeks zeer herkenbaar maakte ) .	24	Definite
De Unie van Studenten te Nijmegen zal de ASVA steunen .	0	Definite
Veel partijen pleitten voor nadere bestudering van de vraag , of alsnog een mogelijkheid kon worden gevonden , om de afdeling rollend materieel aan de Spoorwegen over te doen .	19	Definite
De vorming van een forum wordt overwogen .	0	Definite
In welk jaar nam het Amerikaanse congres de " War Powers Act " aan ?	7	Definite
Als jonge twintiger nam hij deel aan de campagne van het Belgische pantserkorps ACM ( Autos-Canons ) aan het front van Galicië tijdens WOI .	7	Definite
Dan is er ook iemand die moederziel alleen voor kandidatenlijst speelt , dat moet een bescheiden persoon wezen die een zeteltje al veel gevraagd vindt .	19	Indefinite
Keyzer meent dat er weinig redenen zijn om aan te nemen dat de Spoorwegen het bedrijf wel rendabel kunnen maken .	14	Definite
" Het artikel brengt een totaal nieuw element in het kerkrecht .	4	Indefinite
De Moeders van de Plaza de Mayo eisen de waarheid over het lot van zo'n 30000 mannen en vrouwen die verdwenen onder het Argentijnse militaire regime tussen 1976 en 1983 .	0	Definite
De ' Rat der Deutschsprachigen Gemeinschaft ( RDG ) ' , ook wel ' Parlament der Deutschsprachigen Gemeinschaft ' genoemd , is de volksvertegenwoordiging van de Duitstalige Gemeenschap .	0	Definite
In juli van dat jaar werden de artikelen aanvaard door Willem I en op 21 september 1815 legde hij de grondwettelijke eed af als " Koning der Nederlanden " .	19	Definite
De jaaromzet bedraagt ongeveer 75 miljoen gulden .	0	Definite
In het bijzonder de decumulregeling en rotatieplicht zijn belangrijke punten voor de groenen .	3	Definite
Bij de laatste Vlaamse en Belgische verkiezingen vormden de ' Vlaamse socialisten ' een kartel met de links-liberale partij Spirit .	8	Definite
Het Stedelijk Beiaardmuseum is ondergebracht in de toren van de Sint-Quintinuskathedraal en belicht de geschiedenis van de toren en de beiaard .	16	Definite
Motoren , race- en toerismewagens die gereden hebben op het circuit kunnen bekeken worden in het museum van het circuit te Stavelot .	18	Definite
De staatssecretaris van onderwijs kondigde een vernieuwing van de eindexamens voor het V.W.O.-Havo-Mavo aan .	11	Definite
Alle metro's tjokvol en het bovengrondse verkeer een stinkende chaos .	7	Indefinite
In de Vlaamse regering zijn de groenen onder meer verantwoordelijk voor leefmilieu , landbouw , welzijn en gelijke kansen , en ook ontwikkelingssamenwerking .	5	Definite
Er komt zelfs een heuse witte vlekkenstrategie aan te pas om in elke gemeente een Agalev-groep te activeren .	14	Indefinite
De balloncommandanten , een kleine twintig in getal , zullen voor de opstijging een bepaald doel krijgen aangewezen , waarop zij zo precies mogelijk moeten landen .	11	Definite
De man was bezig een vat met dieselolie voort te rollen op de in aanleg zijnde Verlengde Molenstraat , toen de vrachtauto , geladen met zand achteruit reed .	0	Definite
Hoewel ik me realiseer dat dit voor Joodse lezers moeilijk te begrijpen valt , dachten de meeste collaborateurs dat zij een onafhankelijk Vlaanderen konden realiseren door met de Duitsers samen te werken .	15	Definite
De Muziek-O-Droom is een muziekcentrum in Hasselt waar zowel de actieve muzikant als de passieve popconsument terecht kan .	3	Indefinite
Na de Australian Open wint ze ook de toernooien van Dubai en Indian Wells .	1	Definite
Op de sociale werkplaats zijn de jongens niet gebonden aan een bepaalde vorm van werk , er zijn tien tot vijftien mogelijke arbeidsvormen .	1	Definite
Zij arriveerden juist tijdens het pandemonium van het bomalarm met een origineel verpakte aanvraag voor een stipendium :	10	Indefinite
Want dat wekt de indruk , of zakelijke argumenten van een heel wat betere , hogere orde zouden zijn dan politieke .	3	Definite
Een bijzonder orienterend artikel hierover was te lezen in het Duitse bisschoppenblad Publik , schrijver : Victo Conzemius .	9	Definite
Voor het onderzoek naar het vraagstuk van de statische elektriciteit heeft men vier Amerikaanse professoren in de arm genomen , die met hun werk vermoedelijk twee of drie jaar bezig zullen zijn .	7	Definite
Uiteindelijk ontstond zo het Hertogdom Brabant , een van de toonaangevende gewesten van de Nederlanden .	9	Definite
De tussen Nederland en het Franstalige Wallonie ingeklemde Voerstreek is een enclave welke onderdeel is van Vlaanderen , en formeel derhalve Nederlandstalig .	10	Indefinite
Eind 2005 besloot Spirit haar oppositiehouding tegenover het Vlaams Belang te benadrukken door een 70-puntenplan te schrijven over de interculturele maatschappij .	18	Definite
Aan de fraaie bloemen van deze plant herkent u onmiddelijk de verwantschap met de tomaat en de aardappel .	13	Definite
Artikel 44 van het Concordaat bepaalt dat bij verschil van interpretatie in bilaterale onderhandelingen een vreedzame oplossing moet worden gezocht .	3	Definite
Onder Filips II , opvolger van Karel V , leidde de verspreiding ervan tot een opstand van de Nederlandse gewesten en tot de Tachtigjarige Oorlog .	17	Definite
De hoogste klasse start in de Auto-prijs , een koers over 2220-2240 meter , waar de snelle Domingo het ditmaal moet opnemen tegen de buitenlandse Sans Coeur H .	15	Definite
De weergave van het gesprek was stellig onvolledig , maar journalistiek gezien niet onjuist , aldus de heer Broeksz .	3	Definite
Op 26 februari 1815 ontsnapte hij van het eiland , en op 1 maart arriveerde hij met een legertje van 800 man in de Franse havenstad Cannes .	7	Definite
Dat betekent al zo voor de minister van Financien een kleine aderlating , want de verdiensten lopen terug .	5	Definite
Maandag of dinsdag zal de heer Van den Berg naar de notaris stappen om de " Stichting vrije recreatie " op te richten .	10	Definite
Ook de andere organisaties zijn gisteren per brief , ondertekend door dia Cornelie Metselaar , van de schenking op de hoogte gesteld .	1	Definite
In november van dat jaar moet hij het bed houden .	7	Definite
Het de poesjes aaiende meisje	0	Definite
De 160 gedupeerde Nederlanders - die via het reisbureau Flat Car een vakantie in Spanje hadden geregeld - zullen hun geld niet terugkrijgen .	7	Definite
de man werd in de rede gevallen	4	Definite
Nog het meest in de " oude " geest heeft de NV Selectieve Reclame Nederland een modelwoning opgezet aan Rijksweg 36 in Naarden .	15	Indefinite
Het plaatijzer bij voorbeeld moest uit het noorden komen .	6	Definite
GE-baas Welch vindt echter dat door het afstoten van die onderdelen de ratio achter de fusie is verdwenen .	11	Definite
Onvoorziene omstandigheden voorbehouden , brengt de Nos-tv. vanavond op Nederland 1 om 23.20 een samenvatting van de terugreis naar de aarde van de Apollo 12 .	19	Definite
Fuchs en Simons geven in dit werkje verder nog een vrij volledige opsomming van voor de recreatie belangrijke Veluwse landgoederen en landschappen .	15	Definite
Hoe wordt de nacht van 24 augustus 1572 genoemd waarin de moordpartij op de hugenoten plaatsvond ?	2	Definite
Antwerpen is verzusterd met de volgende steden :	4	Definite
Met een beetje vlug uit de stoel rennen en 'n soepele polsbeweging kunnen we 'n heel eind komen .	5	Definite
Wat is de afstand tussen de zon en de aarde ?	2	Definite
Door het internationaal karakter van deze instellingen en door het grote aantal buitenlanders en bewoners uit Vlaanderen en Wallonië zijn er nog maar weinig « echte Brusselaars » te vinden .	1	Definite
Aan een kade van voorlopig 361 meter is water met een diepte van 12.65 meter beneden NAP .	1	Indefinite
Het Nationaal Scheepvaartmuseum in het Steen	4	Definite
Als volwassene is hij gewoonlijk uitgemergeld en haveloos afgebeeld , gekleed in dierenhuiden , met een leren gordel .	15	Indefinite
we zagen verder zelfs een everzwijn en een niet te indentificeren os-achtige .	4	Indefinite
Op het altaarstuk is hij afgebeeld terwijl hij in een boek bladert .	9	Indefinite
Het Vlaams Gewest heeft er daarvan 6,0 miljoen , het Waals Gewest 3,4 miljoen en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest 1,0 miljoen .	9	Definite
Hergé noemde Vandersteen zelfs " De Bruegel van het Beeldverhaal " .	5	Definite
De basis van het onderste stuk van de paddestoel , een massa rood-grijs stof van ongeveer vijf km diameeter , kookte .	0	Definite
Aan het andere einde van het dorp traden in twee tenten continu tweeentwintig pop- en beatgroepen op .	5	Definite
Bewakers , die zaterdag in het huis van bewaring toezicht hielden bij de sportbeoefening van de gedetineerden , konden hun ogen nauwelijks geloven :	5	Definite
Schreuders , van beroep verwarmingsmonteur , overleed na een langdurig ziekbed .	8	Indefinite
Welke Nederlandse architect en meubelmaker was een van de belangrijkste vertegenwoordigers van De Stijl ?	8	Definite
In welk muziekstuk van Prokofjev vertolkt onder meer de acteur Henk van Ulsen de rol van spreker ?	8	Definite
De reeks was meteen een succes ; niet het minst door de rol van de toen erg populaire Jacques Vermeire .	4	Indefinite
Het RVP voorziet daarmee dan in de volgende vaccinaties .	6	Definite
Wanneer ging de NAFTA van start ?	2	Definite
Het gebied van huidige België kwam in handen van de Habsburgers in de 15e eeuw ( zie Habsburgse Nederlanden ) en werd aan het einde van de 18e eeuw overgenomen door de Fransen .	26	Definite
de rector/directeur heeft de leiding , de leraar heeft onvoldoende zeggenschap .	3	Definite
Recordhouders zijn de Belgen Achiel Buysse , Eric Leman en Johan Museeuw en de Italiaan Fiorenzo Magni met elk drie overwinningen .	2	Definite
Wanneer werd de Berlijnse Muur gebouwd ?	2	Definite
Veelal klopt dit ook met de werkelijkheid .	5	Definite
In zijn verslag over het afgelopen studiejaar memoreerde prof. Slagter het verschijnen van twee belangrijke rapporten :	10	Definite
Een goed voorbeeld hiervan mag Het land van Bartje worden genoemd , bijna 10 ha. groot .	5	Definite
ik ben blij geweest dat het pand werd verkocht	5	Definite
Dat alleen rijden illustreerde Brand op het 143 meter lange traject met twee soloronden die hem buiten bereik brachten van Jan de Schipper en Trijnko Buurmeijer .	6	Definite
De groenen beseffen dat ze zich beter moeten organiseren als ze willen blijven opboksen tegen de traditionele partijen en de toenemende verrechtsing .	0	Definite
Deze wet ( van 2.06.06 ) verscheen in het Belgisch Staatsblad van 8.09.06 .	8	Definite
Dat wordt vervolgens onderzocht op de aanwezigheid van de drie verschillende ziekten .	8	Definite
Wie won het Vierde Internationale Schaaktoernooi " Ciudad de Pamplona " ?	8	Definite
De lijst Samen behaalde 24,5 % van de meetellende neergelegde stemmen in 2000 , Vlaams Blok 5,7 % en Agalev 5,4 % .	7	Definite
Hij gedroeg zich als was hij de nieuwe Messias	6	Definite
Daarin vinden we vele leenwoorden uit het Nederlands en een zekere beïnvloeding van de uitspraak ( zie externe links ) .	9	Indefinite
kennis van de natuur .	2	Definite
In Nederland ontstond al in het eind van de 19e eeuw een soort stripverhaal met plaatjes en daaronder een stuk tekst .	11	Indefinite
Toen een gekaapt Spaans vliegtuig vorige week in Zaragoza moest landen om benzine te tanken , werd het toestel onmiddellijk door de politie omsingeld .	17	Definite
Bij het uitvoeren van opdrachten van gerechtelijke politie staat de politieambtenaar onder leiding en gezag van een gerechtelijke overheid ( bv de procureur des Konings of de onderzoeksrechter ) .	21	Definite
Een woordvoerster van de politie meldt dat de aangehouden man en het slachtoffer in het verleden een relatie met elkaar hebben gehad .	14	Definite
Op welke dag van het jaar wordt de Spaanse Grondwet gevierd ?	4	Definite
De prostitutie is van de straat en uit de hotels gebannen .	0	Definite
Ik ga in verband met de storm naar huis	5	Definite
Nederland heeft zich gisteren in de Schotse plaats Arbroth toch geplaatst voor de halve finales van het UEFA-voetbaltoernooi door in de laatste wedstrijd van groep B West-Duitsland met 2-1 te verslaan .	12	Definite
" De loodsen zijn er van overtuigd dat de leiding wist van het fooiensysteem " , lichtte mr. Vermeer toe .	8	Definite
De professional kan echter met het voorliggende basistakenpakket aan het werk .	9	Definite
In december van dat jaar en aangezet door Eugène Demolder , organiseerde hij zijn eerste eigen tentoonstelling in de « Comptoir des Arts Industriels La Royale » te Brussel .	18	Definite
Een woordvoerster van de politie meldt dat de aangehouden man en het slachtoffer in het verleden een relatie met elkaar hebben gehad .	7	Definite
Veel van wat de congresgangers hebben besproken zal over twee weken uitmonden op beslissingen die het partijconvent zal moeten nemen .	3	Definite
Het stadhuis herbergt het Wandtapijtenmuseum , een collectie Oudenaardse en Europese zilverwerken en de Stedelijke Collectie	13	Definite
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	2	Indefinite
Voor elke voordeur hadden ze een wit brood en wat koffie neergelegd en een papiertje met :	5	Indefinite
Johannes de Doper wordt in de evangeliën beschreven als de voorloper of ` boodschapper ' van Christus .	9	Definite
Indien zij nog openlijk tegen het officiële partijstandpunt ingaan , wordt er een procedure gestart om hen uit de partij te zetten .	5	Definite
In 1956 schreef de directeur-generaal al aan de staatssecretaris van marine een brief waarin hij een vermoeden had .	7	Definite
Met name in de luchtvaart voorziet de commissie een dominante positie voor het fusieconcern .	3	Definite
De mijnwerkers hebben van de nationale kolenraad een nieuw loonvoorstel ontvangen , dat voorziet in een salarisverhoging per veertigurige werkweek van ruim elf gulden .	0	Definite
Waarom zij dan als Meppeler kantoormeisje door de GJGD voor de functie van presidente is aangezocht ?	7	Definite
Hoe heet de tovenares in een Griekse sage , die de dochter was van de zonnegod Helius en de zeenimf Perse ?	10	Definite
Hoe heet de eerste en belangrijkste gemalin van Zeus ?	2	Definite
Verder dan een clubkampioenschap van Ulysses heeft Krott het nooit gebracht .	2	Indefinite
Deze soortgenoten stonden aan de Damsterkade , maar moesten het veld ruimen voor de aanleg van de Oosterhavenbrug .	13	Definite
Ik heb drie jaar lang in een voortreffelijke verstandhouding met Kessler samengewerkt .	6	Indefinite
" De meeste mensen zeggen , d'r moet iets aan gedaan worden , maar 't is vechten tegen de bierkaai . "	1	Definite
" U moet er over schrijven , ik niet " , antwoordde Ton Sijbrands op de vraag of Cazemier tegen hem in het eindspel remise had kunnen maken .	15	Definite
De religieuzen zullen pleiten voor een soberder levensstijl in het Westen om de economische nood in de Derde Wereld te helpen verlichten .	9	Definite
Naarmate de verstedelijking en de verfransing oprukte werden omringende gemeenten geannexeerd .	1	Definite
Inplaats van les te geven discussieren de leraren vaak met de leerlingen over de mammoetwet en de democratisering van het onderwijs .	10	Definite
Een paar poppen die aan het museum zijn uitgeleend geven een indruk van de manier waarop men de van sits gemaakte kleding droeg .	5	Definite
Jungk staat kritisch tegenover het militair-industrieel complex .	4	Definite
Voor vele ondernemingen is het niet meer mogelijk , tegen welke rente ook , kapitaal aan te trekken voor het ontwikkelen van nieuwe initiatieven .	19	Definite
Het eerste bestaat uit een viertal intervieuws met vooraanstaande Israeli's , Werblowski , Arnon , Ben Chorin en Jona Malachi , die ook in Nederland geen onbekenden zijn ;	0	Definite
" memelig " , " pimpel " en " kneu " zijn een paar voorbeelden .	12	Indefinite
Charles Dusart , naar wie het « Kolonel Dusartplein » is genoemd , was de eerste Belgische hogere officier die sneuvelde tijdens de Eerste Wereldoorlog .	5	Definite
De heer Van Muylwijck zag verlangend uit naar de totstandkoming van de Martinihal .	8	Definite
Wie is de Hongaarse premier ?	2	Definite
Via de onderkant van de lat vloog de bal in het doel van Harkema .	10	Definite
De eerste echte test wacht vandaag , in de persoon van Jelena Dokic .	0	Definite
In " Urbanus " en de strips van Kamagurka , Gummbah en Jeroom is Vandersteen's stijl ook al vaak gepersifleerd .	5	Definite
Het invoeren van een onvoorwaardelijk basisinkomen voor elke burger ter vervanging van het huidige sociaal zekerheidsysteem .	12	Definite
Een ander markant feit uit 2005 is het opstappen van Geert Lambert uit de onderhandelingen over de splitsing van de kieskring Brussel-Halle-Vilvoorde .	16	Definite
Het comite heeft dit meegedeeld aan de kamerleden , die bezwaar hadden gemaakt tegen de aanleg .	14	Definite
In die hoedanigheid kwam de partij in 1995 in opspraak met de zaak rond smeergeld voor Agusta-helikopters , een zaak die de toenmalige NAVO-secretaris-generaal , ex-partijvoorzitter en ex-minister Willy Claes de kop kostte .	30	Definite
zwemmen wil Jan alleen in de zomer	5	Definite
De boel de boel latend vertrok de dokter	0	Definite
In andere wijken zijn de mensen van niet-Belgische afkomst eerder werknemers van internationale organisaties of buitenlandse studenten .	4	Definite
Koerts heeft hij lang moeten vechten voor een status als topsprinter , te lang werd hij beschouwd als een veredeld kermiscoureur .	7	Indefinite
Vanaf 2008 is er een nieuw openbaar complex beschikbaar in Hasselt , de huisvesting van de brandweer alsook de civiele bescherming .	18	Definite
Het Amsterdamse gerechtshof achtte bewezen , dat " Oude Nol " de moorden op de Utrechtse feestartikelenhandelaar J. Donse en landbouwer Rijer de Bruijn uit Heeswijk had uitgelokt .	14	Definite
Aan monitoring van de vaccinatiegraad op een lager niveau dan de gemeente ( wijk , buurt , school ) wordt veel belang gehecht ter preventie en ter bestrijding van epidemieën .	6	Indefinite
Uit verkiezingsuitgaven blijkt dat groene kandidaten slechts een fractie uitgeven aan propagandamateriaal in vergelijking met de concurrenten .	7	Indefinite
Kandidatenlijst bij de Tweede Kamerverkiezingen 2006	2	Definite
Onzeker over de afloop gaat ze toch naar de Olympische Spelen van Athene .	2	Definite
Nu moet gezegd worden , dat Gijsen veel zegt over de situatie van de mens in het leven , dat mijn grote bewondering wekt .	16	Definite
Het michaellegioen heeft zondag in twee kerken in Breda de oecumenische diensten verstoord door een protest tegen de open communie .	0	Definite
De commissie vindt het niet juist , dat in de proeve van een nieuwe grondwet alleen maar een regeling over de oorlogsverklaring is opgenomen .	12	Indefinite
Solfège is een muzikale zangoefening , waarbij de melodie gezongen wordt zonder de tekst en met gebruikmaking van alleen de namen van de noten .	12	Definite
Meerdere malen in de wedstrijd was Capriati slechts twee punten verwijderd van winst .	3	Definite
Hij heeft het gevoel dat de politieke ongeengageerdheid van de vakbeweging samenhangt met een zekere verdeeldheid in de achterban .	9	Definite
In de oudheid was sibille de benaming voor een vrouw die , bezield door de godheid , met name Apollo , in extase profeteerde .	1	Definite
Onder de Salische Franken Childerik en Clovis was Doornik de hoofdstad van het Frankische rijk ( tot 486 ) .	1	Definite
Er bestaat nu een ernstige kans op kruiend ijs , waardoor zeer gevaarlijke situaties kunnen ontstaan .	3	Indefinite
Deze weigerde namelijk acht kunstenaars gerechtelijk te vervolgen , die tijdens een bezoek aan de minister van Cultuur op het departement hasjiesj rookten .	14	Definite
Als de berekeningen uitkomen , zal deze tussen Amsterdam en Warmond aan te leggen spoorlijn tot de drukste baanvakken van ons net gaan behoren .	16	Definite
De fundamenten van Hasselts bekende jeneverindustrie werden in de achttiende eeuw gelegd .	0	Definite
Wat is de afkorting voor het Soedanees Volksbevrijdingsleger ?	2	Definite
Bij de parlementsverkiezingen van 13 juni 1999 leden de regeringspartijen een grote nederlaag ten gevolge van de zogenaamde dioxinecrisis .	8	Definite
De Vlaamse Vervoermaatschappij " De Lijn " exploiteert het stadsvervoer in Antwerpen met bussen en trams .	8	Definite
Uiteindelijk komt hij er nog het slechtst af na moedeloos vastgesteld te hebben dat een soldaat in vredestijd een onnuttig ding is .	18	Indefinite
De confederatie zocht steun bij de onafhankelijke Noordelijke Nederlanden ( de Verenigde Provinciën ) waarbij er gestreefd werd naar een hereniging tussen noord en zuid .	19	Indefinite
De technici schrijven dat toe aan de invoering van het gesloten carter-ventilatiesysteem .	6	Definite
De mishandeling was gepleegd op een bewoner van de Newtonstraat , die bij zijn thuiskomst , na de vakantie , bezig was koffers uit zijn auto te laden .	5	Indefinite
Hoe noemt men een dun schijfje met een magnetiseerbaar laagje metaalpoeder ?	7	Indefinite
De economie van Brussel wordt gedomineerd door activiteiten in de dienstensector en de openbare instellingen .	9	Definite
Want als de kranten de brievenbus uitpuilen , is dat taktisch ook niet verantwoord .	2	Definite
Het bedrijf leed een verlies van flo 2000 .	3	Indefinite
Zij kregen een mentor toegewezen .	2	Indefinite
Deze was inmiddels uitgever geworden en vroeg Vandersteen of hij voor hem een gans stripalbum kon tekenen .	12	Indefinite
De Verenigde Nederlandse Staten zullen echter snel weer opgeheven worden door een slechte politiek , een slechte economie en geen internationale erkenning .	11	Indefinite
De bevoegdheden van het Gewest zijn vastgelegd in de Belgische Grondwet en de Bijzondere Wet op de Hervorming van de Instellingen .	0	Definite
Het kan haast niet anders of ook bij de bestuurshervorming van de universiteit krijgen we straks van die stekelige kwesties .	8	Definite
Het adres acht blijkbaar de noodzaak voor deze afkoeling steeds groter .	0	Definite
Aldus karakteriseerde de heer P. E. Beck op 12 januari j.l. tijdens een feestelijke bijeenkomst het Koninklijk Zeemanscollege De Groninger Eendracht , dat dit jaar 140 jaar werd .	15	Definite
In 1973 werd besloten om een nieuwe televisiepoppenserie te maken , gebaseerd op speciaal voor die serie te schrijven verhalen .	5	Indefinite
De eerste helft gaf een wisselend spelbeeld te zien .	4	Indefinite
De Rotterdammer wordt opnieuw geplaagd door een ernstige voetblessure waardoor het atletiekseizoen nu reeds voor hem voorbij is , Smeman viel op de eerste dag niet mee .	0	Definite
Deze full-time-functionaris kan de hoogleraar-voorzitter van veel werk ontlasten .	3	Definite
Het gedachtegoed van Vivant , vooral het economische deel , is gebaseerd op het boek « NV België : verslag aan de aandeelhouders » , dat Duchâtelet schreef in 1994 .	21	Definite
In de loop der jaren werd het in Vlaanderen een traditie de krant van achter naar voren te lezen .	1	Definite
Over het voorgaande jaar werd nog een winst van flo 255.000 geboekt .	1	Definite
In de barre honger van de oorlog merkt de oude vrouw dat haar man 's nachts op zijn blote voeten naar de koude keuken gaat om daar een boterham te eten .	21	Definite
Slechts gedurende een vijftal minuten zijn de rood-zwarten in moeilijkheden geweest .	6	Definite
Deze rivier was tijdens de Eerste Wereldoorlog het tafereel van een stellingen- en loopgravenoorlog , waarbij de Belgische en Duitse legers zich langs weerszijden van de rivier hadden ingegraven .	7	Definite
Deze plek werd smalend « het gat in de markt » genoemd .	5	Definite
Daar waar de omstandigheden gunstig zijn , zijn hervormingen volop aan de gang .	11	Definite
Kantfluweel en in combinatie met lurex is zijn bescheiden doorkijkmateriaal voor de avond .	11	Definite
Op een zitbank begon meneer Poema behaaglijk z'n nagels te scherpen terwijl mevrouw Poema aandachtig naar haar gemaal opkeek .	1	Indefinite
Deze frontaal geplaatste kop is een meesterstuk , dat op indringende wijze de ziel van deze zelfbewuste , maar wrede vorst blootlegt .	12	Definite
Mr. J. Pabon van het Directoraat voor de Arbeidsvoorziening vertelde mij :	4	Definite
Iedereen heeft tegenwoordig een manege .	3	Indefinite
We bespreken nu het punt dat de wedstrijden te weinig boeien	6	Definite
Maar senator Muskie , hoewel hij het voordeel heeft op Lincoln te lijken , heeft voor de Amerikaan dat geheimzinnige iets dat een Kennedy wel en een Adlai Stevenson niet tot president maakte .	22	Indefinite
Acht pct. achtte de kranten het meest betrouwbaar , twee pct. de geillustreerde weekbladen en 26 pct. had geen mening .	5	Definite
GENUA - Kloosterorden en congregaties zullen in juli meedoen aan de protesten tegen de globalisering van de economie tijdens de top van de zeven grootste industrielanden en Rusland ( G8 ) in Genua .	22	Definite
Ronde van Vlaanderen 2006 : het verloop en klassement van de wedstrijd in 2006 .	5	Definite
Groen ! staat voor een rechtvaardige , gastvrije maatschappij die solidair is met de zwakkeren en oog heeft voor de toekomstige generaties .	19	Definite
Noem een lichaamsdeel dat wordt aangetast door het Ebola virus .	1	Indefinite
Aan de uitvoering wordt al intensief gewerkt om de doelstellingen nauwkeurig te bepalen en de gehele arbeidersklasse van Italie te mobiliseren " .	8	Definite
Om de investeringen te financieren doet de maatschappij voortaan een ruimer beroep op de kapitaalmarkt .	13	Definite
Servaes kon toen al doorgaan als de " Vader van het Vlaamse expressionisme " .	6	Definite
de Sint-Niklaaskerk ( 1727 ; barokstijl )	0	Definite
Een Japans tijdschrift heeft thans een broedwedstrijd voor dames georganiseerd , in samenwerking met een dierenkliniek .	0	Indefinite
" De opstelling van de verschillende colleges is trouwens weinig zinvol .	4	Definite
De gestandaardiseerde registratie van de resultaten van dit onderzoek is opgenomen in het Integraal Dossier JGZ .	4	Definite
In de tweede helft van de 19de eeuw ontstond een Vlaamse Beweging .	9	Indefinite
Als één van de klassiekers uit de stripwereld is Vandersteen ook doorheen de jaren een geliefd doelwit voor satire en parodie geweest .	14	Indefinite
Vrijwel wekelijks zijn er berichten over schietpartijen bij het onderscheppen van partijen van soms wel een ton of meer .	15	Indefinite
Wie is de uitvinder van de saxofoon ?	2	Definite
Hoe heet de kunstrichting en stijlvernieuwing die ontstond rond de eeuwwisseling van 1900 ?	9	Definite
Op 12 oktober 1798 komt de Vlaamse boerenbevolking ( de brigands ) in opstand tegen de Franse bezetter ( Sansculotten ) met als leuze " Voor outer en heerd " .	15	Definite
Er moet rekening mee worden gehouden , dat beide vrouwen het slachtoffer zijn geworden van een pyromaan die de buurt de laatste tijd onveilig maakt .	15	Indefinite
De schoolslag van Addy Nijhuis ( 1.14 ) is nu eenmaal te zwak om het verdienstelijke werk van Schoutsen , Rood en Drenth af te ronden .	0	Definite
Ook andere studenten hebben weer vrij toegang tot het gebouw , waarin het Instituut voor Perswetenschappen , de Nederlandse Persbibliotheek en het Persmuseum , alsmede het Seminarium voor de Leer der Communicatiemiddelen zijn gevestigd .	25	Definite
Een belachelijke berekening van de " schadeloosstelling " in een ruzie tussen ANKO en Europaclub , waar het publiek niets mee te maken heeft .	0	Indefinite
De sluiting van vele bedrijven en het verlies van duizenden arbeidsplaatsen werd daarbij voor lief genomen .	0	Definite
Elders hebben Colombiaanse soldaten 24 mensen bevrijd uit de handen van een andere groep linkse Colombiaanse rebellen , het ELN .	11	Indefinite
De man was bezig een vat met dieselolie voort te rollen op de in aanleg zijnde Verlengde Molenstraat , toen de vrachtauto , geladen met zand achteruit reed .	12	Definite
De prijzen liggen nog laag , maar kunnen , naar wordt verwacht , spoedig aantrekken .	0	Definite
De kamerleden menen dat door de aanleg van een dergelijke baan natuurwetenschappelijke waarden verloren zullen gaan .	0	Definite
Koning Albert II stamt af van de laatste Franse koning Lodewijk Filips I en is daardoor eveneens , net zoals de huidige koning Juan Carlos I van Spanje , een afstammeling van de Zonnekoning .	29	Indefinite
De finale was opmerkelijk omdat ze ging tussen twee spelers met " finesse " met een groot slagenarsenaal , na de jarenlange onderdrukking door de baselinespelers .	0	Definite
Rikki keert nog wel kort terug in « De gevangene van Prisonov » , een verhaal van de hand van Marc Verhaegen .	14	Indefinite
de verjaardag van de pauskeuze van Paulus de Zesde , diens vijftigjarig priesterfeest en het eeuwfeest van de constitutie over het primaatschap en de onfeilbaarheid van de paus .	26	Definite
De verpleegster prikte de patiënt met een injectienaald .	0	Definite
Hij doet dat door de aankoop van hooguit een glaasje drank , waarna hij met een lege portemonnaie huiswaarts keert .	8	Indefinite
Het bedrag komt overeen met dat wat Duitsland in het verleden aan het IMF beschikbaar heeft gesteld voor trekkingen door andere landen .	0	Definite
Voor die zienswijze pleit , dat een onbekende een brandblusser van de muur heeft gerukt om de kranten te blussen .	8	Indefinite
De Fransen moesten echter aan het eind van de Spaanse successieoorlog ( Verdrag van Utrecht , 1713 ) aanvaarden dat de voormalige Spaanse Nederlanden Oostenrijks werden .	0	Definite
Hoe wordt het metaal genoemd dat samen met ijzer en kobalt de ijzermetalen vormt ?	11	Definite
Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen .	16	Definite
Gisteren is een Italiaanse delegatie in Nederland aangekomen voor overleg met deskundigen van rijkswatersstaat over het behoud van Venetie .	2	Indefinite
Wie volgde in 1997 John Major op als leider van de conservatieve partij ?	10	Definite
- het ministerie van volksgezondheid , onderwijs en sociale zaken moet de verantwoordelijkheid dragen voor de hulpprogramma's in plaats van het ministerie van landbouw .	1	Definite
Daarbij duiken namen op die herinneren aan de oude stadspoorten zoals de poort van Namen , Halle , Ninove , Anderlecht , Leuven , Schaarbeek , enzovoort .	7	Definite
Het was de eerste ontmoeting tussen beide teams voor het Jaarbeursstedentoernooi .	2	Definite
Wie zat erachter ? De CIA of de KGB ?	4	Definite
Voor de vrouw die thuisblijft ontbreekt elke sociale rechtsbescherming .	1	Definite
De sportclub Feijenoord zal haar pas veroverde trofee in de strijd om de Europacup tonen aan de bevolking van Rotterdam .	9	Definite
De show van de Friese cabaretier zal eind mei op het scherm komen .	10	Definite
Op het altaarstuk is hij inderdaad afgebeeld met lang haar en een woeste baard , hij is blootsvoets en onder zijn mantel is nog een stuk dierenhuid te zien .	1	Definite
De belangrijke rivieren zijn de Maas , de Vesder , de Ourthe en de Amblève .	4	Definite
Ik zou bijvoorbeeld een Joep Jansen een ideale figuur vinden om als contactman voor de crossers in de sportcommissie te fungeren .	14	Definite
In een geintegreerd OostEuropa zou Roemenie nooit de kans krijgen om , op de basis van zijn rijkdommen , een ontwikkeld land te worden .	13	Definite
Harmsen jr. , die plannen heeft de club van zijn vader in Nederland zelfstandig voort te zetten , restitueerde de in Nederland gestorte bedragen voor de afgesprongen reis .	6	Definite
Dit komt uit het boek van de profeet en betekent : ` Uit u zal Mij Een ontspruiten , die over Israël zal heersen ' .	6	Definite
Het bedrag zal dan binnen twee maanden na het afsluiten van de oevereenkomst worden voldaan , hetgeen een belangrijke verbetering van de liquiditeitspositie van het AKZO-concern teweeg zal brengen .	0	Definite
We zijn de maand juni dicht	2	Definite
Vandaag of vrijdag moet de beslissing vallen	4	Definite
De Amsterdamse beurs heeft een uitgesproken ongunstige beursweek afgesloten tussen hoop en vrees .	4	Indefinite
De erbij gehaalde politie stelde vast dat de meubels en het muziekinstrument door de 20-jarige zoon des huizes en een vriend moeten zijn weggehaald .	10	Definite
In zijn streven de softdrugs ( marihuana en hasjiesj ) en het gebruik ervan te legaliseren , wordt hij overigens gesteund door de procureur-generaal .	22	Definite
De rode kaart was in een kort tijdsbestek de tweede tegenslag voor de Nederlandse talenten .	12	Definite
In de roman staat veel te lezen dat tot nadenken stemt .	1	Definite
Bij een totale onderkeldering ( voor wegen en parkeergarages ) kunnen immers alleen maar heel kleine boompjes , meer als een soort onbehoorlijk uit de kluiten gewassen struiken , een redelijk leven leiden .	29	Indefinite
Ik heb ze aan mijn hart gedrukt en naast de bejaarden die ik al zolang verzorg , vullen zij mijn hele leven .	9	Definite
Het Kapermolenpark loopt verder in de Japanse Tuin .	5	Definite
In een volgende vergadering , de laatste voor de Rijnmondraad in deze samenstelling , zal men de discussie voortzetten met de repliek van gecommitteerde Weststrate .	8	Definite
De Engelsen ontvingen de middengarde met een salvo en een bajonetcharge , terwijl de Nederlanders hun artillerie hun werk lieten doen .	13	Definite
In een in België fel gehypte Grandslamfinale wint Justine eenvoudig : 6-0 6-4 .	1	Indefinite
Het lam als Christussymbool wordt gewettigd door het feit dat Johannes de Doper Christus als het Lam Gods ( Agnus Dei ) betitelt . )	15	Definite
Hij krijgt nu een eerde geringschattende kritiek , met o.a. een eerste artikel in L'Art Moderne ( een tijdschrift geleid door Octave Maus ) .	10	Indefinite
Ze is gelegen in Vlaanderen , ten oosten van de provincie Oost-Vlaanderen , ten noorden van de provincie Vlaams-Brabant en ten westen van de provincie Limburg .	9	Definite
In de heuvels ten zuid-oosten van Nijmegen ligt de Heilig Landstichting .	8	Definite
Zo wordt de partij een gebrek aan standvastigheid verweten in tal van politieke dossiers .	2	Definite
In welk jaar trad Spanje toe tot de Europese Gemeenschap ?	7	Definite
Dit bureau bleek te worden gedreven door de Duitse zwendelaar Joachim Hack - inmiddels in Spanje in arrest - die de gelden achteroverdrukte .	20	Definite
ik heb de auteur daarvan niet ontmoet	2	Definite
Kort na de geallieerde landing in Normandië op 6 juni 1944 werd Leopold met zijn gezin weggevoerd .	2	Definite
Dat spijt hem wel enigszins , maar hij heeft nu ook de handen vrij om zijn " guerrilla " tegen het Nederlandse leger voort te zetten .	20	Definite
" Dit is geen tijdelijke wapenstilstand of een staakt-het-vuren .	7	Indefinite
De Japanse international was de opvallendste speler in de interland tegen Paraguay , in het kader van de Kirin Cup .	8	Definite
Napoleon gaf bevel tot een aanval door de vier divisies van D'Erlons 1e legerkorps , samen zo'n 16 000 man , op de geallieerde linkervleugel .	4	Indefinite
Historisch was Vlaanderen bijna volledig katholiek , met enkele beperkte protestantse kernen sinds de opkomst ervan .	13	Definite
Aan welke Amerikaanse president richtte Albert Einstein in 1939 een beroemde brief over het belang van de ontwikkeling van een atoombom ?	9	Indefinite
Hij kreeg maar een zevende prijs voor het tekenen naar het klassieke model en slechts een tiende prijs voor het schilderen naar de natuur .	7	Definite
Happel is vooral ook trots op zijn drie op het middenveld , al wil hij daarmee de rest bepaald niet discrimineren :	16	Definite
Verkeer in noordelijke richting houdt de Franse kant aan , verkeer naar het zuiden vaart langs de Britse kust .	5	Definite
Wat is de latijnse naam van de Arabische oryx ?	2	Definite
In plaats van hun normale spel te blijven spelen , legden zij het accent op de verdediging en gaven Heerenveen hierdoor de kans via snelle doorbraken toch nog voor gevaarlijke tegenstoten te zorgen .	15	Definite
Een deel van het ijs zal natuurlijk tijdens het transport door smelten verloren gaan , maar als dit transport niet al langzaam plaatsvindt kan het smeltverlies tot 65 procent worden beperkt .	24	Definite
Deze vermoedt , dat het mini-brandje op de zolder van het restaurant eerder dan de brand in de " Zaanse Buurt " is ontstaan , en evenmin aan opzet was te wijten .	17	Definite
De provincie is verder vooral bekend om de natuurschoon en de toeristische aantrekkingskracht van de Ardennen .	7	Definite
Ook de doelen van de verenigingen verschillen .	4	Definite
Geraardsbergen is bekend om zijn Manneken Pis , een standbeeldje aan de voet van het stadhuis , dat enigszins lijkt op het Manneken Pis van Brussel .	11	Definite
Hij zou een vermogend man zijn , ook al werd begin oktober 1969 een groot deel van zijn spaarcenten gestolen .	2	Indefinite
De scholengemeenschap Nieuwland heeft dit jaar voor een kerstfeest gezorgd waarbij duizenden mensen buiten de school betrokken werden .	0	Definite
Urbanus ( voorheen Urbanus van Anus ) is de artiestennaam van Urbain Servranckx ( St.-Gertrudis-Pede , Schepdaal , 7 juni 1949 ) , een Vlaams komiek , zanger en acteur .	23	Indefinite
De schoolstrijd laaide ook weer op toen het socialistisch-liberale kabinet-Van Acker de subsidiëring van vrij ( katholiek ) onderwijs terugschroefde .	7	Definite
De NBB heeft deze maatregel genomen om de amateur boksers een nog betere bescherming te geven .	7	Definite
Aan de andere kant is er in de hele wereld een sterk groeiende lees- en weethonger merkbaar .	7	Definite
voor het geval er iemand wordt gepakt of doorslaat	1	Definite
De 5-1-voorsprong gaf de Rotterdammers alle redenen op een goed resultaat te mogen hopen .	0	Definite
De Grote Ring moet het verkeer uit de bebouwde kom van de stad houden .	0	Definite
Maar toen was het kwaad al geschied .	3	Definite
Na een grondwetsherziening in 1993 werd België een federale staat waar de bevoegdheden verdeeld zijn over de federale staat , de gemeenschappen en de gewesten .	20	Definite
Het aanbrengen van nieuwe middenstrepen op de weg , dat eerst zou wachten op het vernieuwen van de slijtlaag van het wegdek , zal nu ook zo spoedig mogelijk gebeuren .	14	Definite
De gemeentelijke Commissie voor Kunstopdrachten achtte het ontwerp niet esthetisch verantwoord .	0	Definite
Ikoku , die als een briljant politiek theoreticus wordt beschouwd , analyseert eerst omstandig de grondoorzaken van de Nigeriaanse crisis , waarvan de eindeloze burgeroorlog slechts de militaire fase is .	22	Definite
Enkele andere kolonisatiepogingen van de Belgen gebeurden in Brazilië , op de Canarische eilanden ( Vlaamse Canarische Natie ) en op de Azoren ( Vlaamse eilanden ) .	4	Definite
Alles zit fout omdat we in een kapitalistisch land wonen .	6	Indefinite
Zij krijgt hiervoor in het kader van de manifestatie C'70 de beschikking over een nieuw paviljoen op het Stadhuisplein .	4	Definite
Hij zei verder dat hij het beheer van een ziekenhuis door een vereniging democratischer vindt dan het beheer door een stichting .	8	Indefinite
Volgens de kleinst mogelijke meerderheid van de staatscommissie-Cals-Donner - de verhouding is 9 tegen 8 - zou Nederland het stelsel van evenredige vertegenwoordiging moeten vervangen door een districtenstelsel .	26	Indefinite
De vennootschappen te zamen bestrijken thans vrijwel alle gebieden van uitgeverij en drukkerij .	0	Definite
Een ( groot ) gitarist	0	Indefinite
" Maar wanneer een Ger Langendijk en een Ger Bakkes blijven lopen met de bal om een zo fraai mogelijke pass af te leveren , verzwak je vanzelf .	13	Definite
Een rekensom wijst uit , dat er per jaar 230 nieuwe woningen tegen het " beschermd dorpsgezicht " geplakt moeten worden , om die 20.000 ingezetenen twintig jaar na nu te herbergen .	0	Indefinite
In 1852 legde in België een nieuwe Brouwwet een minimum van 300 kilogram grondstoffen per brouwsel op ; het gevolg hiervan was dat in de 19e eeuw vele kleine brouwerijen verdwenen .	24	Definite
De uitbreiding in het Nieuwe-Waterweggebied dient in een nieuw havencomplex geconcentreerd te worden .	3	Definite
Bij het ingaan van de laatste kilometers was het lot van de Rabo's in feite al bezegeld .	8	Definite
Hoe groot is het percentage van het personeel dat ideeen in de bus deponeert ?	11	Definite
Met name ziet hij weinig in de voorgestelde binding tussen buitenlandse werknemers en ontwikkelingshulp .	6	Definite
De bond kan nu eenmaal niet in het geweer komen tegen misbruiken die binnenskamers blijven .	0	Definite
De heer C. de Waard , technisch leider van het prachtige circuit in Eefde , is eveneens bijzonder teleurgesteld over deze gang van zaken .	9	Definite
De internationale vlootbezoeken , die de fregatten afleggen , hebben ook een economisch tintje .	0	Definite
In de regel hadden abdijen een zware en een lichte versie van het bier , waarbij de zware versie werd gedronken door paters en gasten , en de lichtere versie door de zusters .	31	Definite
Vorige week eiste zij in een brief aan de Tweede Kamer dat de NS-directie binnen ' zeer afzienbare termijn ' de vertragingen gaat aanpakken .	5	Indefinite
De verlaging van de reele progressie in de belastingen is bijv. mede door onze invloed niet doorgegaan .	7	Definite
Het gebeurt maar weinig dat een Nederlands liedje internationale faam krijgt .	5	Indefinite
Partijen die dongen naar de gunst van de voormalige Menderes-kiezers behaalden met elkaar de meerderheid ;	13	Definite
In de felle zon was het bijna onmogelijk blauw van wit ( de Tsjechen ) te onderscheiden . "	12	Definite
Het doek bleef 30 jaar lang opgerold liggen in zijn atelier , op de hoek van de Vlaanderenramp .	0	Definite
De school aan de Verlengde Hereweg in Groningen was te klein geworden voor het onderwijs dat aan meisjes uit het hele Noorden wordt gegeven .	0	Definite
De SP-fractie kondigde toen aan niet te zullen verschijnen bij de verenigde vergadering die morgen wordt gehouden .	10	Definite
De recherche kon het complot oprollen , nadat vrijdagnacht een man op heterdaad werd betrapt toen hij in een winkel in de Bredase binnenstad probeerde geld weg te halen .	0	Definite
Het duurde daarna nog tot het laatste kwart van de 20ste eeuw voor de Vlamingen gelijke rechten verwierven .	5	Definite
Volgens president-curator mr. G. van Lynden van Sandenburg ziet het universiteitsbestuur de zaak zeer somber in .	9	Definite
Plaatselijke heren zagen hier een bron van inkomsten in onder de vorm van het gruitrecht .	10	Definite
Waarmee zwaaiden de Apollo astronauten op de maan in 1969 ?	6	Definite
Een paar jaar geleden verschenen de eerste Dino's als resultaat van een technische samenwerking tussen Fiat en Ferrari .	5	Definite
Er zijn een aantal winkelstraten en sportcomplexen , alsmede een industrieterrein met verscheidene internationale bedrijven die voor de werkgelegenheid in de regio van groot belang zijn .	9	Indefinite
VGC en COCOF beschikken elk over een eigen verkozen raad en een eigen bestuur .	6	Indefinite
Wie speelt James Bond in de laatste film uit de serie van de 007 ?	9	Definite
Naar het einde van de Oostenrijkse tijd kreeg het de overhand .	9	Definite
Verder was Borgers bestuurder van de Bond van Nederlandse Speeltuinverenigingen en redacteur van diverse bladen van deze bond .	5	Definite
In navolging van de koersontwikkeling voor die aandelen in Wall Street liep de koers van Kon Olie flo 1,40 op tot flo 142,40 .	3	Definite
Maar de waardevolle eiwitprodukten worden vaak terwille van de deviezen , vanuit de verarmde ontwikkelingslanden naar de welvarende staten geexporteerd voor veevoeder .	12	Definite
Boussac heeft drie weken geleden vanwege de " explosie " in de modewereld , bewerkstelligd door de Franse huizen Yves Saint Laurent Courreges , enz. , de gehele show snel moeten omschakelen .	6	Definite
In het eerste graveltoernooi van het jaar gaat Clijsters eruit in de halve finale tegen Svetlana Kuznetsova .	5	Definite
Hoe noemt men de klasse van woorden die iets zeggen over een zelfstandig naamwoord ?	3	Definite
De slag kwam voort uit de opstand tegen de Oostenrijkse heerschappij over de Zuidelijke Nederlanden in de Kempen .	5	Definite
Tijdens de Kosovo-crisis in 1999 namen 600 Belgische paracommando's deel aan Allied Harbour , de NAVO-operatie ter bescherming van de Kosovaarse vluchtelingen in Albanië .	1	Definite
Het ongeluk gebeurde toen een loodgieter in de woning van de familie Oranje werkzaamheden verrichtte .	4	Indefinite
De post kwam met de ballon " Archimede " uit het toenmaals door Duitsers belegerde Parijs en landde op de Schootsenhoek te Castelre in BaarleNassau .	4	Definite
Een zeer selecte keuze , die een uitstekend beeld biedt van de " kunst van het weglaten " in Belgie .	11	Definite
Hij is spoorloos verdwenen met een bedrag van ongeveer zesduizend gulden dat de kassier , de heer W. G. van Itterson ( 54 ) , gedwongen werd hem te overhandigen .	15	Definite
Welke functie bekleedde Rabbani toen de burgeroorlog uitbrak in Afghanistan in 1992 ?	5	Definite
De kwaliteit van de strips verschilt nogal , en sommige lezers zijn van mening dat de kwaliteit van de strips sinds de jaren 90 nogal achteruitgegaan is .	15	Definite
Er zijn onderwerpen die minder omvattend zijn , bijvoorbeeld een simulatiespel over een staking met als partijen de stakers , de directie en de vakbond .	20	Definite
De bestaande pomp zal door een nieuwe centrifugaalpomp met bijbehorende apparatuur moeten worden vervangen .	0	Definite
de Lamotsite website http://www.lamot-mechelen.be /	0	Definite
Dat heb ik zo kunnen zien , Maar ja , jullie hebben natuurlijk een aantrekkelijker systeem .	13	Indefinite
Het werd gebouwd ter gelegenheid van de Wereldtentoonstelling die hier plaats had in 1958 .	6	Definite
Venezuela , Ecuador , Paraguay , Chili en Bolivia steunden uiteindelijk de kanditatuur van Colombia tijdens de vergadering in Buenos Aires .	11	Definite
De heer Truyman meent , dat het IKOR met zijn televisie-voorlichtingsprogramma's op de goede weg is .	6	Definite
In haar boeiende brochure ( 3 kwartjes - giro 1167453 t.n.v. Leen Kriens ) doet Yvonne Kriens een aantal tot nadenken stemmende voorstellen .	17	Indefinite
In welk land is de Dufourspitze de hoogste top ?	4	Definite
De negentiende eeuw heeft er een radicaal eind aan gemaakt .	0	Definite
Patrick Sercu zou het toejuichen als er in de zesdaagsewereld vaste koppels werden samengesteld .	8	Definite
Minister Luns heeft in Beiroet gezegd dat zijn bezoek aan de Libanon niet te maken heeft met een bemiddelingspoging .	17	Indefinite
Trimbles vertrek viel samen met het begin van het zogenoemde marsseizoen , waarbij protestantse groepen deels door katholieke wijken marcheren om vroegere overwinningen in onderlinge gevechten te herdenken .	8	Definite
Toen Vandersteen in 1947 naar de krant " De Standaard " overstapte , volgden zo'n 250 abonnees hem op de voet .	19	Definite
Rap als een eekhoorn klom Jozef in de boom .	2	Indefinite
20.4% van het oppervlak van het land is bedekt met bos .	2	Definite
De partij behartigde toen uitgesproken de belangen van de werkgevers .	0	Definite
Cooke , de maker van het beslissende doelpunt in de tweede wedstrijd , mocht naar hartelust dribbelen , aan gevaarlijk werk kwam hij onder het toeziend oog van Radovic niet toe .	9	Definite
Zo is het in de jaren 19631965 mogelijk geworden een bundel deeltjes uit het cyclotron te halen , zodat het niet langer noodzakelijk was , een experiment in het cyclotron zelf te stoppen .	13	Definite
De kosten van het project , ontworpen door het architectenbureau Schaafsma uit Groningen , worden geraamd op flo 40.000,- .	8	Definite
" Als er meer jeugdsocieteiten zijn , kunnen wij een beter opvangcentrum bieden aan buitenlandse jongeren , die gedurende de zomermaanden naar Amsterdam komen .	19	Definite
Eén blik op de erelijst maakt duidelijk dat enkel de allergrootsten de vaak onmenselijke tocht over de Franse kasseiwegen tot een goed einde wisten te brengen .	3	Definite
In welk land liggen de grotten van Altamira waarin zich prehistorische schilderingen bevinden ?	4	Definite
De motie noemt het droevig dat zij tegen de verhoging hebben gestemd en tevens " een bedenkelijke rol " hebben gespeeld bij de behandeling van de bouw-c.a.o. en de belastingverlaging .	22	Definite
De handel was begrijpelijkerwijs minder actief dan de vorige dag , wat leidde tot een omzet van rond 11 1/2 miljoen aandelen , of ca. 1,7 miljoen minder dan de vorige dag .	0	Definite
Prof. mr. A. D. Belinfante , rector magnificus van de universiteit van Amsterdam , heeft aan de minister van justitie gratie gevraagd voor de bezetters van het Maagdenhuis .	16	Definite
Blijkens de resultaten van een voorlopig rapport - bepaalde gegevens moeten nog nader worden bestudeerd - is 71 pct. van de vroegere mijnwerkers tevreden over het nieuwe werk ;	4	Indefinite
Zo wil hij het college van decanen niet al te groot maken .	3	Definite
Uiteindelijk ontstond zo het Hertogdom Brabant , een van de toonaangevende gewesten van de Nederlanden .	13	Definite
De West-Vlaamse gemeenten	0	Definite
Het paviljoen heeft een T-vormige onderbouw .	0	Definite
Het gewestelijke statuut voor Brussel lijkt niet altijd het meest geschikt in verhouding tot de omvang en aard van het gewest .	19	Definite
Elk gewest heeft een parlement en regering .	3	Indefinite
In navolging van de koersontwikkeling voor die aandelen in Wall Street liep de koers van Kon Olie flo 1,40 op tot flo 142,40 .	12	Definite
De zangeres Céline Dion scoorde een hit in 1998 met het nummer ` My Heart Will Go On ' . In welk film werd dat nummer gezongen ?	0	Definite
Het enige wat ik vandaag de dag kan doen , is begrip tonen voor het lijden van het Joodse volk . "	5	Definite
Aangezien de vrouw in die tijd een ondergeschikte rol speelde , kwamen zij enkel als reddingsonderwerp in beeld .	6	Indefinite
Twee Duitsers , die zich voor vleesimporteurs uitgaven , hebben vleesfabrikanten in Nederland en Belgie voor een bedrag van ongeveer 450.000 mark opgelicht .	16	Indefinite
het park van Laken : domein van 160 ha met het Paleis van Laken ( residentie van de Belgische vorsten ) , de koninklijke serres , de Japanse toren en het Chinees paviljoen	22	Definite
In 1830 keren de kansen ; Leopold krijgt het aanbod om koning van Griekenland te worden , maar hij weigert .	8	Definite
Daar komt nog bij dat Nita niet zoveel vertrouwen geniet bij de Frenteaanhang dat zijn aanwezigheid in het kabinet voldoende is om de rust op het eiland te garanderen .	22	Definite
Wanneer in 1930 de " Centaure " , waar Magritte onder contract werkte , gefailleerd werd , kon Edouard Mesens al zijn werken opkopen , een 200-tal .	25	Indefinite
Verder zal het mogelijk worden , naast de decaan van een faculteit iemand van buiten de faculteit aan te trekken , die als beroepsbestuurder optreedt .	15	Definite
aetiologie = leer van de oorzaken	4	Definite
Kenschetsend is ook het schilderij van een zeer natuurgetrouw afgebeelde vis die aan de staartzijde verandert in een brandende sigaar met kringelende rookpluim ( schilderij " l'Exception " 1963 , zie afbeelding ) .	13	Definite
In de reclamewereld knipoogt men even naar Magritte als men de volgende tekst op een T-shirt plaatst : " Ceci n'est pas une pomme " met een realistische afbeelding van een appel daaronder .	26	Indefinite
ik denk dat als dat waar is dat dan de hele zaak op de helling moet	13	Definite
De leden van de Provinciale Staten van alle Nederlandse provincies kiezen samen de leden van de Eerste Kamer .	3	Definite
Een van de meest ongerepte stukjes natuur van België zijn ongetwijfeld De Hoge Venen .	2	Definite
Op 21 juni 1814 ondertekenden de grote mogendheden de " Acht Artikelen van Londen " , waarbij tot de hereniging van Noord- en Zuid-Nederland werd besloten .	5	Definite
In het Stedelijk Museum te Zwolle was er een tentoonstelling ter gelegenheid van 60 jaar Suske en Wiske .	1	Definite
Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 )	0	Definite
De organisatie , die een nationale winnaar op een EK als extra kroon noteert .	0	Definite
Op 8 oktober zal men haar in de Amsterdamse stadsschouwburg een speciale ballet-avond aanbieden uit erkentelijkheid voor het zeer vele dat deze vrouw in ons land voor de ontwikkeling van de balletkunst heeft gedaan .	17	Definite
Wie besloot de " Luis Donaldo Colosio " beurs in het leven te roepen ?	2	Definite
Hoe heten de negatief geladen deeltjes die zich rond een atoomkern bewegen ?	9	Indefinite
Wegens gebrek aan succes werd ook dit typetje vervangen door de antiekverkoper Fernand Costermans .	10	Definite
Het Kamerlid wil weten of de minister bereid is te bevorderen dat de Nederlandse regering een bijdrage levert voor de voortzetting van het werk van de commissie .	12	Definite
Daags na de verkiezingen verzocht voorzitter Somers de interne tuchtcommissie om senator Jean-Marie Dedecker uit de partij te zetten , omdat hij zorgde voor te veel onrust binnen de partij .	7	Definite
Geen achterdochtige inspecteurs in slobberpakken maar een computer met het stralende humeur van Mies in de Grand Gala , de geestigheid van Luns , de zachtmoedigheid van Alfrink , de gijn van Max Tailleur .	9	Definite
Brouwen is het verwerken van mout tot een zoet beslag : de « wort » , en het koken van dat beslag .	11	Definite
En zojuist is het vervolg er op verschenen " De vrouwenarbeid in onze tijd " , ook in de goed leesbare vertaling van B. Lipschits-Linnewiel .	9	Definite
Om zoiets te kunnen bereiken zoekt Bonies naar een nieuwe vorm ;	8	Indefinite
Pas jaren later ( 1970 ) verscheen het verhaal in verkorte vorm in de « Rode reeks » .	13	Definite
Het Kolenwoud overdekte het grootste deel van Midden-België .	3	Definite
Hoe wordt de snelheid van een chip gemeten ?	5	Indefinite
In de jaren tussen de beide wereldoorlogen werd ook de sociale wetgeving aangepakt en dat resulteerde o.a. in stakingsrecht ( 1921 ) , een achturige werkdag ( 1921 ) en minimumloon ( 1936 ) .	9	Definite
In 2005 maakt ze haar come-back in Miami waar ze in drie sets verliest van Maria Sharapova in de kwartfinale .	18	Definite
de Kathedraal van Sint-Michiel en Sint-Goedele en de Basiliek van Koekelberg	0	Definite
In de Floating Point Unit van welke chip werd een fout ontdekt ?	1	Definite
De Abdij van Herkenrode is de eerste en ooit de rijkste vrouwenabdij van de cisterciënzerorde in de Zuidelijke Nederlanden .	5	Definite
In welk jaar werd de NAVO opgericht ?	4	Definite
Voor een afgeladen zaal sprak de Braziliaanse bisschop , die zijn regering en vaak ook de paus zelf trotseerde om zijn boodschap uit te schreeuwen .	15	Definite
Maar over de uiteindelijke triomf van de Asser ploeg bestond vrijwel de gehele verdere wedstrijd geen twijfel , want het solide trio hield zijn naaste belager , Alcmaria Victrix , steeds op voldoende afstand .	19	Definite
De administratie van de regering is ondergebracht in het Ministerie van de Duitstalige Gemeenschap .	11	Definite
Geef een andere naam voor de remstof in een kernreactor .	1	Indefinite
De Joegoslaven waren toen militair al volkomen voorbereid op de mogelijkheid van een Russische inval .	9	Definite
Er was nog een ander soort bergland bestaande uit kale en rotsige uitstulpingen , die vrij abrupt oprijzen in de hoogvlakte .	3	Indefinite
Groen ! doet een oproep aan iedereen die z'n verantwoordelijkheid wil opnemen om te werken aan een leefbare toekomst en - waar nodig - dwars tegen de huidige ontwikkelingen in te gaan .	26	Definite
De motie noemt het droevig dat zij tegen de verhoging hebben gestemd en tevens " een bedenkelijke rol " hebben gespeeld bij de behandeling van de bouw-c.a.o. en de belastingverlaging .	8	Definite
De stad trekt welvarende kooplieden aan en hun streven naar onafhankelijkheid leidt ertoe dat Doornik vanaf 1187 rechtstreeks onder de Franse kroon komt te vallen .	19	Definite
De radio ondervangt dit euvel .	0	Definite
De voordelen zijn de volgende :	0	Definite
Het historische deel van het boek is niet het minst interessant .	0	Definite
Wegens zijn drukke werkzaamheden heeft hij ook voor de uitnodiging bedankt om naar het songfestival in Barcelona te komen .	8	Definite
Vooral in de bouwvakken worden op zekere dag de Noordafrikanen of Portugezen mondeling opgezegd :	8	Definite
De eerste wedstrijd voor motoren werd georganiseerd in 1921 , de eerste autorace kwam er in 1922 .	0	Definite
Behalve Van Alebeek en haar ploeggenote Bertine Spijkerman was ook Saskia Kaagman uit de opleidingsploeg van Farm Frites meegesprongen .	13	Definite
Behalve het aanleggen van een ontsluitingsweg en het graven van grachten voor de ontwatering staat thans het egaliseren van zes hectare terrein op het programma van de werkzaamheden .	16	Definite
In dit paneel past men niet het precieze Italiaanse lijnperspectief toe , maar het atmosferisch perspectief , waarbij ruimtesuggestie ontstaat door de kleur , vorm en textuur dichter bij de horizon gelijkmatig te vervagen .	13	Definite
In oorlogstijd en bij oefeningen mag de werkelijke of gespeelde vijand geen geluid van de Potvis te horen .	6	Definite
Na het succes van een opdracht uit « De XII Werken van Vanoudenhoven » ( maak een tijdschrift dat meer verkoopt dan Humo ) , besloot Woestijnvis zelf een weekblad op te starten .	4	Indefinite
De vakwisseling was toen beslist in het voordeel van Westerkwartier , doch meer dan een treffer van Henny Borghols leverde dit overwicht niet op , ( 2-1 ) .	0	Definite
Twee knallende hoeken , beide onvermijdelijk gevolgd door een knockdown van Lubbers , brachten het einde nabij .	8	Indefinite
Het wapenschild van Oudenaarde heeft een uitgebreide versie , waarop het schild door twee mannen wordt vastgehouden .	10	Definite
De eerste Nederlandse dubbeldeks autobus ( van Duitse makelij zal echter toch het komende toeristenseizoen in dienst komen .	12	Definite
De VMF , die deze week vrij sterk terug is gegaan , boekte donderdag een herstel van flo 3,50 tot 80 .	14	Indefinite
Schiphol kan nog tot 1980 of enige tijd daarna door uitbreidingen , o.a. met een vijfde baan en een tweede stationsgebouw , de Jumbo-ontwikkeling van het luchtverkeer bijhouden ;	14	Indefinite
Toen echter Wiske in het album « De koeiencommissie » ( nr 268 - december 2001 ) een naveltruitje en een korte rok aankreeg , kwamen er luide protesten .	7	Definite
De parochies in de provincie vallen onder het Bisdom Brugge .	0	Definite
BTW hield een restaurant open en was een rol van Jakob Beks .	7	Indefinite
John Woodhouse , Metro Magic Show , Trio Jan v. d. Belt , Rotterdams Operakoor , turnclub Blijdorp , boerenkapel de " Dwarsblazers . "	20	Definite
Verder zal het mogelijk worden , naast de decaan van een faculteit iemand van buiten de faculteit aan te trekken , die als beroepsbestuurder optreedt .	10	Indefinite
Al vele jaren koopt Plumrose aanzienlijke hoeveelheden Nederlandse vleesconserven ten behoeve van de Plumrose-ondernemingen in Engeland en in Noord-Amerika .	12	Definite
Voor de medische handelingen als het uitvoeren van de hielprik en van vaccinaties betekent dit een informatieplicht voorafgaand aan de uitvoering .	19	Definite
De leden van de Provinciale Staten van alle Nederlandse provincies kiezen samen de leden van de Eerste Kamer .	15	Definite
Daarbij komt dat door grote vertragingen in de lossing van graanboten op Rotterdam het moeilijk te beoordelen is wanneer het goed beschikbaar zal komen .	7	Definite
Het resultaat van de thans bevolen neutralisering is dat het administratiekantoor Rupax voorlopig de stemmen zal uitbrengen - onafhankelijk van Vredestein , maar wel in overleg met de Raad van commissarissen van dit bedrijf .	9	Definite
De bestuurder van een auto , T. uit Amstelveen , reed vanaf de Vuursteeglaan in de richting Vierkant en negeerde alle verbodsborden .	15	Definite
Naast het door baancoach Frans Mahn zorgvuldig geprepareerde tandempaar is Nederland ook favoriet bij de amateurstayers .	1	Definite
In welk Afrikaans land hadden Karen Blixen en haar man een koffieplantage ?	10	Indefinite
Zodra een elektronische vorm van het Integraal Dossier JGZ beschikbaar komt , kan deze monitoring - na uniformering en protocollering - op een efficiënte wijze worden uitgevoerd .	1	Indefinite
Welke Peruaanse president werd beschuldigd van omkomping in het toekennen van een spoorwegbouwcontract ?	8	Definite
Jim Davenport , de 61-jarige Amerikaanse coach van de Italianen en opgevoed bij de San Francisco Giants , stuurde de linkshander Masin naar de heuvel met de opdracht Van 't Klooster uit te schakelen .	13	Definite
" Dit " , zegt de heer Kraaijpoel , " komt werkelijk niet voort uit een wild democratiserings-geloof .	5	Definite
Generaal Cambronne , uitgedaagd om zich over te geven , zou toen de historische woorden hebben gesproken : " Mijn garde sterft , maar geeft zich niet over ! "	12	Definite
In dit VTM-programma gaf een kandidaat met de letters W..ST..NV.S op de bordjes als antwoord " woestijnvis " .	7	Definite
Hij heeft hiermee gewacht tot na de bindende arbitrale uitspraak in de Cofinindus-zaak .	6	Definite
Hij schildert in 1882 zijn " Portret van mijn moeder " , " De oestereetster " en " De dame in nood " .	18	Definite
Aan het einde riep de paus de menigte in veertien talen , waaronder ook het Russisch , Chinees , Vietnamees en Arabisch , alsmede in het Nederlands Zalig Pasen toe .	4	Definite
Nieuwe ontwikkelingen in de jeugdgezondheidszorg en de resultaten van onderzoek naar doeltreffendheid en doelmatigheid van JGZ-activiteiten zullen leiden tot een periodieke actualisatie van het pakket .	6	Definite
Men noemt ze ook de Brusselse " Caelevoeters " waarvan de Mechelaar Rik Wouters er zeker de belangrijkste van was .	16	Definite
Ze zijn als de dood voor die beesten .	3	Definite
Even had Vultink de hoop gekoesterd van acquit direct uit te gaan maar de Grollenaar strandde op 58 en reageerde toen nuchter :	3	Definite
Op het federale niveau werden de voormalige centrale diensten van de rijkswacht en de voormalige gerechtelijke politie samengebracht .	13	Definite
Swiebertje en Bromsnor kwamen weer eens een keer in Groningen kijken , Gert en Hermien waren er ook .	6	Indefinite
De F-105 is het achtste vliegtuig dat sinds de bombardementenstop is neergehaald en het 924ste dat verloren is sinds 1964 .	0	Definite
In augustus 2004 werd Dr. Luc Rademakers de nieuwe hoofdredacteur van de krant .	11	Definite
Door deze aankoop beheerst de Van der Grinten-groep nu een kwart van de Italiaanse markt in lichtdrukapparaten en -materialen .	12	Definite
Hoe heet de stijlfiguur waarbij woorden in een vers beginnen met dezelfde medeklinker ?	7	Indefinite
In 1934 krijgt hij de internationale erkenning ten volle , bij zijn deelname aan de " Biënnale van Venetië " .	4	Definite
Het handjevol tegenstemmers kampte vorige week nog met een aantal praktische problemen .	8	Indefinite
De secretaris voor de voorlichting van de Tsjechische ambassade , Jozef Pazout , zei dat de heer Cihak naar Praag is teruggeroepen .	0	Definite
De gemeente heeft ook in 1969 weer forse bedragen toegelegd op het stedelijk openbaar vervoer .	11	Definite
Bovendien streelt de aanwezigheid van de Europese kantoren in Brussel de nationale ijdelheid van die Belgen , die daar ondanks de VlaamsWaalse tegenstellingen nog over beschikken .	2	Definite
« Mannen Op De Rand Van Een Zenuwinzinking » ( 2001 )	3	Definite
Tegenwoordig moeten de renners elk jaar over meer dan 50 km kasseien rijden .	2	Definite
Ik heb een geweldige productie moeten maken om het hoofd enigszins boven water te kunnen houden .	2	Indefinite
Welke edelsteen is eigenlijk een groene variëteit van beryl ?	4	Indefinite
In welk sterrenbeeld staat de poolster ?	4	Definite
Wat is de Nederlandse naam van het os sacrum , het onderste deel van de wervelkolom ?	2	Definite
Schiphol kan nog tot 1980 of enige tijd daarna door uitbreidingen , o.a. met een vijfde baan en een tweede stationsgebouw , de Jumbo-ontwikkeling van het luchtverkeer bijhouden ;	25	Definite
Mijn zoons " ( Goubitz heeft twee zoons en twee dochters tussen de 23 en 30 jaar ) " houden wel van een biertje of een glaasje wijn .	12	Definite
Tevens is door de afdeling studie en onderzoek een enquete gehouden omtrent de mening van het kijkerspubliek over geweld op de televisie .	8	Indefinite
Het uitgedunde bestuur vergadert vanavond naar aanleiding van de brief van de medische staf waarin het ontslag van economisch directeur T. van Oortmerssen wordt gevraagd .	0	Definite
Onder welke naam is het EFA-project ook wel bekend ?	4	Definite
" Het is een der hoofdorganen van de VN en de hoogste autoriteit van de organisatie op het gebied van het internationale recht .	14	Definite
Na een kwartier in de tweede helft werd de ajacied uit het veld gestuurd door de Argentijnse scheidsrechter Martin .	11	Definite
Onder de term " functies " heeft de Werkgroep Jeugdgezondheidszorg in juli 1998 een aantal activiteiten van verschillende orde samengebracht , die het lichamelijk , psychisch , emotioneel en sociaal functioneren in kaart brengen .	22	Definite
Een meester van het " Licht " was hij ongetwijfeld !	0	Indefinite
De Italiaanse bridgers hebben op Tenerife de Europese titel in de open klasse veroverd .	0	Definite
De eerste tussenbalans van bondscoach Joost Bellaart bij het Nederlands mannenhockeyteam ziet er niet best uit .	0	Definite
De apparatuur van de politie is tegenwoordig zo goed , dat je daar als kleine dief niets meer tegen uit kunt richten . "	0	Definite
Wat is de grootste automatiseringsbeurs ter wereld ?	2	Definite
Het bestuur van Estudiantes hoopt uit te kunnen wijken naar het Giant River Plate Stadion in de Argentijnse hoofdstad , waar de werkzaamheden voor deze super-beveiliging al in een vergevorderd stadium verkeren .	0	Definite
Ik kan me voorstellen dat het publiek op den duur wegblijft .	5	Definite
Omtrent de oorzaak van de brand tast men nog in het duister .	4	Definite
De stad is ook de zetel van de private Sigma-Universität .	4	Definite
Roze Zaterdag , een herdenking van het ontstaan van de homobeweging in 1969 in New York , was vroeger een dag waarop gestreden werd voor de rechten van lesbo's en homo's .	19	Indefinite
Hasselt telt drie hogescholen , die onder meer opleidingen in de gezondheidszorg , sociaalagogisch werk , kunst , architectuur en een onderwijsopleiding aanbieden .	10	Definite
Jonge arbeiders hebben nog de meeste promotiekansen in West-Duitsland , waar door de ineenstorting van het derde rijk wat beweging is gekomen in de sociale structuur .	4	Definite
Hiertoe nodigde zij de pers uit om het stuk te komen zien .	3	Definite
Wanneer we tenminste zijn versie van de affaire aanvaarden als de juiste .	10	Definite
Er zijn talloze mensen die graag een lange afstand rijden , net zo goed als er mensen zijn die het fijn vinden om in een file te zitten .	24	Indefinite
Yvette wist dat haar man altijd lifters meenam en ook dit keer stapte de niets vermoedende Rene Balaire bereidwillig uit om de gebaarde vreemdeling een plaats achterin de auto te geven .	21	Definite
In het algemeen is de aankoop verricht bij minnelijke schikking , hier en daar gepaard gaande met ruilverkaveling .	1	Definite
Rond 280 werden de invallers verdreven , maar een stam , de Saliërs bleef de Belgische gebieden binnenvallen .	3	Definite
Als aan dat weer gezamenlijk optrekken zou kunnen worden voldaan , zou men kunnen afspreken art. 8 van de loonwet gedurende een korte periode niet toe te passen , aldus de heer Van Boven .	30	Definite
Hoe heet het kubusvormige stenen bouwwerk met een zwarte steen van het paradijs , dat in de grote moskee van Mekka staat ?	2	Definite
Peer is een stad in de provincie Limburg in België .	5	Definite
Op de US Open verliest ze in de vierde ronde van Mary Pierce .	1	Definite
Wie vergoedde de schade door het ongeval met de olietanker " Egeïsche Zee " ?	5	Definite
De jongeman logeerde tijdens de vakantie van zijn ouders elders maar hij was in het bezit van een sleutel van het huis .	4	Definite
Wonder boven wonder lukte het de oude garde het tij te keren en de Pruisen werden voorlopig teruggedrongen .	8	Definite
Chauffeur A. J. Hugens ( 25 ) uit Halsteren , die de zware truck met oplegger van de firma Van Egeraat uit Bergen op Zoom reed , was al eerder gaan remmen .	11	Definite
In 1999 kwam er een paarsgroene federale regering .	4	Indefinite
Wie zijn de belangrijkste " afnemers " ?	2	Definite
In welke Italiaanse stad is de Trevi-fontein ?	5	Definite
Het Nederlands episcopaat heeft nog geen mededeling gedaan over de besprekingen van kardinaal Alfrink met de paus en de curie in Rome over het priestervraagstuk .	0	Definite
Deze carrés waren het Eerste Regiment Grenadiers en het Eerste Batallion van het Eerste Regiment Jagers , dé beste soldaten in het Franse leger .	8	Definite
Het publiek dat in de overigens goed leidende scheidsrechter Wim Schalks de grote boosdoener voor de achterstand zag , begon zich er mee te bemoeien .	15	Definite
Maar het stuk heeft wel de enorme verdienste dat het orde schept in de verwarrende veelheid van inzichten , denkbeelden , wensen .	5	Definite
De rijder die vooral voor het jachtparcours van donderdag in de ploeg was opgenomen , werd de redder van het EK .	10	Definite
AVRO's Televizier had een exclusief interview gekocht met " de gevangene van Peking " de Engelse Reutercorrespondent Anthony Gray die 2 jaar lang huisarrest heeft gehad .	9	Definite
Veel Suske en Wiske-verhalen ontstaan uit dagelijkse situaties , die de protagonisten snel tot in het ongewone trekken .	10	Definite
de man op wie ik reken	0	Definite
Er zou dan een logisch geheel zijn ontstaan in overeenstemming met de ontwikkeling , dat jongeren op een vroegere leeftijd in staat geacht kunnen worden zelfstandig beslissingen te nemen .	17	Indefinite
Hoe heet de tred waarmee Kees uit de roman van Theo Thijssen liep ?	2	Definite
Sinds 2005 maakt de wedstrijd deel uit van de UCI ProTour .	3	Definite
Het leed tegen Cuba de eerste nederlaag onder bondscoach Eenhoorn ( 2 - 5 ) , maar compenseerde dat verlies met een overwinning op Italië , 7 - 4 .	4	Definite
Leraren , leerlingen en ouders zullen alle zaken kunnen bespreken , die het belang van de school en het onderwijs raken .	18	Definite
Bij het grote avondtoilet laat ook de rechte lijn zich nog even zien , in de gedaante van lange tunieken van lame .	15	Definite
Internationaal ( met Frankrijk uiteraard als een van de belangrijkste betrokkenen ) is een route voor de vaart in noordelijke richting uitgestippeld , die dwars door de twaalfmijlszone gaat .	16	Definite
Welke witte schimmelkaas werd ' uitgevonden ' in 1791 door de boerin Marie Harel uit Normandië ?	10	Definite
ik heb de leraar en de kinderen gezien die naar het sportveld fietsten	5	Definite
Wat is nu precies een tweelingbaan ?	4	Indefinite
In welke door hemzelf geregisseerde film speelde Alex van Warmerdam de rol van hitsige treinconducteur ?	10	Definite
Maar de mensen die nu over Van Dijk bij FC Twente praten , die zien alleen maar de Van Dijk uit zijn goeie periode , dat wil dan zeggen de eerste vier maanden ongeveer .	29	Definite
Alle Nederlandse renners die de afgelopen Ronde van Frankrijk tot een goed einde hebben gebracht , zullen vrijdagavond tijdens de Nederlandse baankampioenschappen in het Olympisch stadion in Amsterdam door de KNWU worden gehuldigd .	29	Definite
In haar verslag stelde de groep Team Consult dat in ons land een coherent en geïntegreerd politie- en veiligheidsbeleid ontbrak .	12	Indefinite
Het zuurstofgehalte liep in de zomers van 1966 tot en met 1969 sterk uiteen .	0	Definite
In maart 1990 betuigde hij in een opiniestuk in Le Soir zijn steun aan de pas als Europarlementariër verkozen Jean-Marie Le Pen , die volgens hem het slachtoffer was van een haatcampagne .	26	Definite
Politie en justitie te Middelburg hebben de assistentie ingeroepen van Haagse opsporingsspecialisten bij het onderzoek naar de oorzaak van de brand die gisteren een groot deel van het Middelburgse gerechtsgebouw inwendig verwoestte .	23	Indefinite
Vaak zijn die activiteiten verbonden met de functies als hoofdstad :	6	Definite
Aalst ( Zaltbommel ) « ( Alisti ) , » plaats aan de Afgedamde Maas in Gelderland .	12	Definite
Hij werkte toen figuratief , voerde verscheidene opdrachten uit voor Monumentenzorg , maakte oorlogsmonumenten , werkte mee aan de reliefs op de binnenplaats voor het Provinciehuis te Arnhem .	24	Definite
De slag kwam voort uit de opstand tegen de Oostenrijkse heerschappij over de Zuidelijke Nederlanden in de Kempen .	0	Definite
Het verbod heeft reeds ontwrichtende gevolgen gehad voor British Leyland en voor de Pressed Steel-Fisher en voor de Lucas-fabrieken .	17	Definite
Enkele dagen tevoren had het echtpaar Soveaux een dreigbrief ontvangen waarin stond :	7	Indefinite
Dit alles was min of meer het sein om de verdere hervorming van de staat te vervroegen .	6	Definite
Het was voor het imperialisme noodzakelijk " aanwezig " te zijn in het Midden-Oosten teneinde zijn politiek-economische belangen te kunnen nastreven :	12	Definite
In november 1998 laat onderzoeksrechter Bruno Bulthé dit door wetenschappers van de KUL onderzoeken .	11	Definite
De favorieten - Gerard Larousse , Vlo Elfgord - aarzelen wat ze zullen doen .	0	Definite
De Nederlandse honkbalploeg ligt in het World Port Tournament in Rotterdam op koers , richting finale .	0	Definite
Welke Nederlandse film van Marleen Gorris won in 1995 de Oscar voor beste buitenlandse film ?	9	Definite
Dr. Milkowicz heeft de gebroken ledematen genezen , en tevens heeft hij een rolstoel laten bouwen , waarop Butzi's verlamde achterlijf rusten kan .	12	Indefinite
Het gezelschap slachtoffers bestond geheel uit mannen , van de zijde van het beroepskeuzebureau was er naast de dame in lichtgroen nog een andere juffrouw .	12	Definite
Een rustiger leven .	0	Indefinite
Hoewel de onderhandelingen tussen Unilever en Zwanenberg over de overdracht van de vleesbelangen van het AKZO-concern nog niet geheel zijn afgesloten , staat wel vast dat er een eindstadium is bereikt .	8	Definite
In het centrum van deze stad vindt men ook enkele muurschilderingen van bekende stripfiguren .	1	Definite
Baas Garribald had de waarheid gesproken en de wonderhoed had werkelijk bewezen een wonderhoed te zijn .	3	Definite
Hoe wordt de " Japan Premium " geëlimineerd ?	2	Definite
Bovendien zal ter hoogte van het Emmaplein een doorgang tussen de noordzijde en de zuidzijde van zowel de Praediniussingel als van de Ubbo Emmiussingel moeten worden aangelegd , wat zo'n flo 11.000 gaat kosten .	13	Definite
de Heizel : de wereldtentoonstelling van 1958 had hier plaats , waar het Atomium een restant van is .	14	Indefinite
De regering moet dan toch een vaste loonnorm gaan hanteren en dan begint het gemillimeter weer .	13	Definite
Hij pleitte voor een opheffing van de polarisatie tussen de PvdA en de VVD en richtte zich meer op individuele ontplooiing , en thema's als milieubehoud , technologische vernieuwing en vrouwenemancipatie .	3	Indefinite
Het stadhuis herbergt het Wandtapijtenmuseum , een collectie Oudenaardse en Europese zilverwerken en de Stedelijke Collectie	0	Definite
Hoe heette de Parijse prefect die in de negentiende eeuw de hygiëne bevorderde door vuilnisbakken te laten plaatsen ?	7	Definite
Slechts voor de bouw van de kleinere schepen is er minder concurrentie van Japan .	2	Definite
Dertien van hen namen het verzoek op de lijst geplaatst te worden niet aan .	4	Definite
een kast van een huis	0	Indefinite
Gemeld zij ook de verschijning van het eerste nummer van het nieuwe fusieblad Skoop-Kritisch Filmforum , dat erg lijkt op een met enkele medewerkers uitgebreid Skoop .	3	Definite
Bijzonder tevreden was Jan Janssen , die volgens de tussentijden ( hij had tien seconden op Merckx verloren ) een geduchte aframmeling leek te gaan krijgen .	8	Definite
De familie Beerda uit Groningen krijgt een ander huis :	6	Indefinite
Het koppel vestigt zich in de Vuurtorenwijk , te Oostende , temidden van het harde , maar sociaal aan mekaar gehechte vissersvolk .	5	Definite
wat een boeken heeft die man gelezen !	1	Indefinite
De affaire Dutroux in 1996 , gevolgd door de Witte Marsen zetten het land en de politiek op z'n kop .	0	Definite
Blokken die niet worden gestort , kunnen later voor de dam in het Brouwershavense gat worden gebruikt .	12	Definite
De gemeente wil namelijk een breed pad aanleggen dat verbonden wordt met de openbare weg .	0	Definite
" Er schijnt totaal geen aansluiting te zijn van de pot kunszinnige vorming van de CRM op die regeling van onderwijs en wetenschappen .	9	Definite
Hoe heet het grootste paleis van de Minoïsche beschaving , dat vandaag bijna uitsluitend uit ruïnes bestaat ?	2	Definite
De economie van België is met name gebaseerd op de diensten , vervoer , handel en de industrie .	16	Definite
Hiermee plaatste de partij zich in de vrijzinnige internationale politieke hoofdstroom van het progressief liberalisme en in de politieke filosofie van het ontplooiingsliberalisme .	21	Definite
Heel opmerkelijk was ook de vierstemmige aan Philips 11 opgedragen Missa Previs van Palestrina , al werd die dan niet in de Romeinse maar in de Engelse stijl geinterpreteerd .	4	Definite
Het uitbroeien van kippeeieren aan de vrouwelijke borst begint in Japan een rage te worden .	5	Definite
De spanning neemt toe , naarmate dat uur nadert .	0	Definite
Er bestaat ook een Brusselse variant van het Frans .	7	Definite
Hoe heet de kunststroming die na de revolutie van 1917 in de Sovjet-Unie ontstond en die het kunstwerk als autonoom object benadrukte ?	11	Definite
Het zesde land is Zwitserland , sinds de oprichting het gastheerland van de Cern .	0	Definite
Welke Romeinse Schrijver uit de eerste eeuw schreef een werk over de Germanen ?	8	Indefinite
Het paard was gehuurd door een achttienjarige jongen uit Den Haag , die volgens de politie de rijkunst niet voldoende meester was en op het strand van het dier viel .	5	Indefinite
Klachten over de leiding van de partijen , zowel van hoofdscheidsrechters als van lijnrechters , werden gisteren tijdens het open internationaal tenniskampioenschap van Neerland alom geuit .	18	Definite
Tijdens de onderhandelingen over het Lambermont-akkoord , dat de verdere staatshervorming van België moest regelen , kwam het tot een breuk .	4	Definite
Het feit dat ze tot haar dood jaarlijks ruim 60 miljoen Belgische Frank kreeg van de Civiele lijst , maar geen activiteit ondernam , zette kwaad bloed bij sommigen .	15	Definite
" Nu je ( Goedhart ) na zoveel jaren uit de fractie treedt , ben ik mij bewust hoeveel het je heeft gekost dit besluit te nemen .	10	Definite
Kardinaal Suenens de primaat van Belgie , heeft een beroep op paus Paulus gedaan de bespreking van het priesterlijke celibaat door de bisschoppen niet langer te verbieden .	8	Indefinite
In de derde set met Williams aan de opslag , slaat ze een eerste opslag .	7	Definite
Vergeefs probeerden de werklieden paaltjes in de diepgevroren bodem te slaan om een uitweg te zoeken voor de grote plassen water .	17	Definite
Hoe noemt een arts een goedaardige tumor ?	4	Indefinite
Hoe heet de sprookjesfiguur die de kinderen zand in de ogen strooit , zodat ze gaan slapen ?	9	Definite
Op 8 oktober zal men haar in de Amsterdamse stadsschouwburg een speciale ballet-avond aanbieden uit erkentelijkheid voor het zeer vele dat deze vrouw in ons land voor de ontwikkeling van de balletkunst heeft gedaan .	27	Definite
Ondanks de economische vooruitgang bleven er veel mensen werkloos en pas vanaf 1959 trad daar verbetering in na de aangenomen Wet op de regionale expansie .	18	Definite
Volgens de cijfers van autoverkopen ( importwagens ) in de VS doen de Europese Fords het in verhouding met andere merken niet zo best .	9	Definite
De munteenheid is sinds 1 januari 2002 de gemeenschappelijke Europese munt euro ( EUR ) het enige wettelijke betaalmiddel .	15	Definite
In Maastricht is een comite opgericht , dat zich ten doel stelt oorlogsmonumenten uit te wisselen als een bijdrage tot de vrede .	20	Definite
Clovis maakte de stad bij zijn vertrek tot bisschopszetel , die heel Vlaanderen bestreek .	2	Definite
Zij is een meisje met een sterke eigen wil .	2	Indefinite
Wanneer viel het voormalige Joegoslavië uiteen ?	2	Definite
Ter gelegenheid van de tentoonstelling Drachten Optima '70 werd op de renbaan te Drachten een bijzonder mooi concours hippique gegeven , dat overigens weinig toeschouwers trok .	3	Definite
Vooral voor de zorgverleners uit de ouder- en kindzorg zal dit een duidelijke verandering zijn .	5	Definite
Meestal slingert de bitterzoet zich als een kleine liaan door de wildernis van de omgevende planten .	2	Definite
Vrijdagnacht in de Doelen te Rotterdam :	2	Definite
De lerarenprotestactie tegen de invoering van de mammoetwet verloopt in Amsterdam , Haarlem en Rotterdam vrij rustig .	3	Definite
Het programma van Vivant bestaat uit de volgende punten :	0	Definite
" Er is steeds minder reden voor , dat de westerse wereld en Rusland elkaar zo in de haren zitten .	9	Definite
In een bijzondere vergadering van de CSF garandeerde hij een veilig toernooiverloop in Colombia .	1	Indefinite
Een waarnemer , die de reis van de Enola Gay ( genoemd naar de moeder van de piloot ) in een ander vliegtuig begeleidde , beschreef de explosie als volgt :	13	Definite
De firma is geregistreerd in Engeland als niet-Britse maatschappij .	0	Definite
Welke Franse ex-minister werd tot een gevangenisstraf veroordeeld wegens corruptie ?	5	Indefinite
Intussen had het protestantisme ook in de Nederlanden wortel geschoten .	6	Definite
een goede gulden	0	Indefinite
Wat is onder die omstandigheden de betekenis van een unaniem Ser-advies , zo vroeg hij .	8	Indefinite
Het trio doorkruiste op 3 - 3 in de zevende slagbeurt een tactisch spelletje van de Italianen .	8	Definite
U moet zich dan voorstellen , dat de bloemkroon diepviolet van kleur is en dat daarbovenuit steekt de koker van de vijf vergroeide helmknoppen van de meeldraden , die helder oranjegeel gekleurd zijn .	17	Definite
Als etalageontwerper bij het Antwerpse warenhuis Innovation kreeg de jongeman op een dag de opdracht een model uit een Amerikaans modetijdschrift op een paneel over te tekenen .	15	Indefinite
Het grootste deel van de Nederlanders is al om .	4	Definite
Islamieten vormen naar schatting 3% van de Vlaamse bevolking ; protestanten , anglicanen , orthodoxen en joden elk minder dan een procent .	20	Indefinite
In juli 1794 verkrijgen de Fransen met de slag bij Fleurus een beslissende overwinning op de Oostenrijkers .	7	Definite
een stuk gecultiveerd moeras met huisjes op een dijk en lijnrechte smalle wegen door de polder .	0	Indefinite
Waarnemers verwachten dat het westen grote druk zal uitoefenen op de komende Joegoslavische regering om de breuk in de federatie te lijmen .	15	Definite
Willie Boy is een Indiaan , behorend tot een stam die door de Amerikaanse regering na eeuwenlange Indianenmoord in een reservaat is ondergebracht .	12	Definite
En waar de minderheid zich bij een democratisch genomen beslissing neerlegt .	2	Definite
Ze worden bestuurd door de districtsraad en het districtscollege .	7	Definite
De veranderingen in de Nederlandse kerkprovincie van de afgelopen jaren roepen de vraag op wat er moet gebeuren met ongeveer twee tot tweeenhalf miljoen boeken .	3	Definite
Dat geeft een gevoel van onbehagen en bovendien een grotere verkeersintensiteit .	2	Indefinite
Een kleine honderd politiemannen moesten eraan te pas komen om de rust te herstellen .	10	Definite
Bij monitoren en signaleren gaat het om het systematisch volgen van ontwikkelingen in de gezondheidstoestand van een kind en / of groepen kinderen .	16	Indefinite
Pas tijdens de verhoren , die acht dagen hebben geduurd , hoorden zij dat de heer Janssen is opgeknapt .	2	Definite
Zeker het voorval in « De geheimzinnige ster » , waarbij hij de naam « Blumenstein » liet vervangen in « Bohlwinkel » .	12	Definite
Nakken is de man , die als eerste in deze organisatie duidelijk stelling heeft genomen tegen de komst van het Zuidafrikaanse Thomas Cupteam naar Nederland .	16	Definite
Gavere is een gemeente in de Belgische provincie Oost-Vlaanderen , tussen Gent en Oudenaarde .	2	Indefinite
Bovendien pleitte de commissie-Lemstra in datzelfde jaar voor het versterken van de positie van de gemeenten in het lokale gezondheids(zorg)beleid .	11	Definite
Veelzeggend is de mening van Jan Bols , lepelend aan een ijssorbet , die in de brandende zon tenminste ergens nog enige relaties oproept met het schaatsen :	2	Definite
De Nederlandse legers ( die samen vochten met de Britse ) stonden onder leiding van Oranje en Van Bylandt .	0	Definite
De beurs van Wall Street heeft gisteren behoorlijk weerstand geboden , ondanks het feit , dat de verlaging van de prime rate van de kleine Lincoln National Bank niet door de grotere is nagevolgd .	19	Definite
Volgens een onderzoek van het bureau Gfk besteden de klanten van de nieuwe Konmar per bezoek guldens minder dan in de Konmar oude stijl .	20	Definite
De inbrekers meenden , dat de bedrijfsleider dood was .	5	Definite
Dat is het oordeel van brigade-generaal W. K. Brederode , commandant van de dertiende pantser-infanterie-brigade .	12	Definite
Bij de laatste Vlaamse en Belgische verkiezingen vormden de ' Vlaamse socialisten ' een kartel met de links-liberale partij Spirit .	13	Indefinite
In het Europees Parlement zetelt ex-Volksunie Europarlementariër Bart Staes voor de Europese Federatie van Groene Partijen/Europese Vrije Alliantie ; hij vormt daar met het Nederlandse GroenLinks een transnationale fractie .	1	Definite
het Museum voor Moderne Kunst ( 19de-20ste eeuw )	0	Definite
De partij behield dus enkel Geert Bourgeois als parlementslid , en was niet meer vertegenwoordigd in de Senaat .	16	Definite
Hij zei verder dat hij het beheer van een ziekenhuis door een vereniging democratischer vindt dan het beheer door een stichting .	5	Definite
Meer dan de helft van de kippen werd hierbij gedood .	2	Definite
Hoewel het wereldnieuws gisteren niet al te rooskleurig was , was de stemming vast ;	1	Definite
Zij was de moeder van de latere koningen Boudewijn en Albert II en groothertogin Josephine-Charlotte van Luxemburg ( 11 oktober 1927 ) .	5	Definite
Vele artiesten hebben hun medewerking toegezegd tegen een zo laag mogelijk honorarium , terwijl ook velen geheel belangeloos hun medewerking zullen verlenen .	7	Indefinite
In 1923 oordeelde het Amerikaanse hooggerechtshof dat het apparaat geen bruikbaar bewijsmiddel was .	7	Definite
Die instructies hadden betrekking op zijn werkzaamheden aan boord van de Apollo-cabine gedurende de periode dat Lovell en Haise zich op de maan bevinden .	13	Definite
De laatste keer was in 2005 .	0	Definite
- inhoudbepaalde kenmerken ( bijvoorbeeld het hebben van een bepaalde ziekte )	8	Indefinite
Hoe wordt de groep organismen genoemd die gevormd worden door de symbiose van een schimmel met een wier of cyanobacterie ?	2	Definite
Hoe noemen boeddhisten de staat van verlossing ?	3	Definite
In het gemeentebestuur van elk van de 19 gemeenten van het gewest zit gewoonlijk een Nederlandstalige schepen , die soms bevoegd is voor alle Nederlandstalige aangelegenheden .	1	Definite
De verkoop zelf volgt de tendens van de Vlaamse krantenmarkt .	4	Definite
Een waterdichte dekmantel voor dergelijke machinaties is de " doordraai " van de bedorven groente of fruit , waarvoor de distributiekantoren min of meer eigen normen kunnen hanteren .	7	Definite
Professor Verkuyl stelt zich op het standpunt dat corruptie een onvermijdelijk bijverschijnsel is van onderontwikkeld zijn .	5	Definite
Op 4 november , als de nota Veringa in de Tweede Kamer wordt behandeld , wil de ASVA een collegestaking houden op de Universiteit van Amsterdam .	22	Definite
de leraar en de kinderen heb ik gezien die naar het sportveld fietsten	3	Definite
De ambassade spreekt er zijn verbazing over uit dat in Nederlandse kranten zoveel aandacht is geschonken aan het gebeurde , vooral omdat een deel ervan als " uit de lug gegryp " wordt beschouwd .	28	Definite
Voor ons lag op dat moment de fameuze ponton brug te Cuyk muurvast .	6	Definite
Hoe heet de overtuiging dat God niet bestaat ?	2	Definite
Bij het inschatten van de zorgbehoefte wordt onderzocht in welke mate de ouders / verzorgers en het kind worden belast en of de ouders / verzorgers de opvoeding en verzorging van hun kind aankunnen .	4	Definite
Tijdens het koken worden de gedroogde bloembellen of geconcentreerde stroop van de hop toegevoegd ; dit zorgt later voor de bittere smaak van bier , een stabiele schuimkraag en een betere conservering .	1	Definite
De man is Joos Vijdt en de vrouw is Elisabeth Borluut .	0	Definite
De zes regeringen zijn :	0	Definite
Uit Princenhage ( " 't Aogtje " ) afkomstige Adrianus L. was 14 en had alleen lagere school , toen hij solliciteerde bij de Bredase aannemer H. F. A. Spranger ( thans 81 ) .	23	Definite
Een doorwrocht werkstukje , dat zeker de moeite van het bekijken waard is .	9	Definite
De regels zijn zo , dat wie niet komt , geacht wordt te hebben vóór gestemd .	0	Definite
Hij zou van 1948 tot 1959 voor het weekblad verscheidene verhalen rond Suske en Wiske tekenen die later bijna allemaal in een blauwe kaft gebundeld zouden worden en daarom bekendstaan als de Blauwe reeks .	31	Definite
Een luidsprekerwagen kondigde al voor de aanvang van de raadsvergadering , speciaal belegd om de structuur van het openbaar lichaam Rijnmond te bespreken , een betoging voor het stadhuis aan .	24	Indefinite
Deze kwam in de negentiende eeuw tot haar grootste bloei .	3	Definite
Hij schildert zijn zuster in een heldere wereld van kleur en licht .	5	Indefinite
Zij studeerde aan de Academie voor Beeldende Kunst en had als leraren onder meer Allebe , Van der Waay en Bake .	3	Definite
De verpachter heeft zorgen .	0	Definite
De ernst van de zaak werd me snel duidelijk	0	Definite
Hij meent dat in de verzuilde gemeenten , waar de katholieken zich nog verbonden voelen met de eigen maatschappelijke organisaties , de klap voor de KVP nog moet komen .	21	Definite
De sportclub Feijenoord zal haar pas veroverde trofee in de strijd om de Europacup tonen aan de bevolking van Rotterdam .	12	Definite
De meniscus in de rechter knie is ingescheurd , het kraakbeen beschadigd .	3	Definite
Hoe heet de periode bij de vrouw waarin de eierstokken ophouden vrouwelijke hormonen te produceren ?	2	Definite
De linker is Johannes de Doper en de rechter is Johannes de Evangelist/Apostel .	0	Definite
Op de vraag of ze blij is dat het toernooi in januari doorgaat , antwoordt ze schouderophalend .	8	Definite
Een aantal polemieken voor en tegen Lukacs in dit verband vindt u in het tweede deel van de verzamelbundel Marxismus und Literatur , die zojuist onder redactie van Fritz J. Raddatz bij Rowohlt verscheen .	17	Definite
Hezbollah antwoordde onmiddellijk gisteren met een beschieting van de boerderijen van Sjaba , een hoekje land dat Israël vorig jaar niet ontruimde .	13	Indefinite
Hoe diep is Challenger Deep , het diepste punt van de aarde ?	6	Definite
Het zijn overigens geen echte arme eilanden , zeker niet als men ze vergelijkt met het Latijns-Amerikaanse geheel .	15	Definite
En ook dit jaar vreesde men het ergste .	6	Definite
Welke zee is in de buurt van Stockholm ?	4	Definite
Ondanks België een klein land is en echte natuur , vooral in Vlaanderen , eerder zeldzaam is herbergt het land een groot aantal vogels , insecten en vele planten .	2	Indefinite
Namen ( Frans : Namur , Waals : Nameur ) is een van de vijf provincies van het Waals Gewest , België .	13	Definite
Vier tramlijnen maken gebruik van de Antwerpse premetro onder de binnenstad en de Schelde , namelijk tramlijnen 2 , 3 , 5 en 15 .	9	Definite
Hierdoor werd echter het Nederlands radicaal verbannen uit alle instellingen en uit het bestuur .	12	Definite
Hij wees daarbij op het landsbestuur waar de besluitvorming door de talloze commissies en raden vertraagd worden .	10	Definite
Ik heb een geweldige productie moeten maken om het hoofd enigszins boven water te kunnen houden .	8	Definite
Ensors vader , ingenieur van Bruggen en Wegen , vertrok kort na de geboorte van de kleine James naar de Verenigde Staten om er fortuin te maken .	12	Definite
De totale sterkte is 1.700 man , de opbouwkosten zijn in het totaal nog geen half miljoen gulden .	11	Definite
Vorige week woensdag bracht drs. Wolters een bezoek aan minister Beernink van Binnenlandse Zaken .	6	Indefinite
de Volkspartij kreeg nog minder stemmen dan zij bij de omstreden verkiezingen van 1957 had behaald .	0	Definite
Rudi Van Doorslaer , Etienne Vehoeyen - De moord op Lahaut , Het communisme als binnenlandse vijand - 1985 , Leuven , Kritak	7	Definite
Volgens de woordvoerster van justitie is het apparaat waarmee de tests moeten worden uitgevoerd een nieuwe versie van de wat oudere leugendetector .	14	Indefinite
Wel heeft de Kroon aan de gemeente Baarn enige beperking opgelegd , door te bepalen , dat het ziekenhuis maar tien procent van het grondoppervlak van het bos mag beslaan .	23	Definite
Vorig jaar was ik weer in India en hoorde de frustraties ; ze stuiten alleen op mannelijke onwil en middeleeuwse vooroordelen , niet op steekhoudende theologische argumenten . ''	9	Definite
Het platform zal met name de kwaliteit van de jeugdgezondheidszorg bewaken en periodiek het Basistakenpakket op activiteitenniveau actualiseren .	8	Definite
Men vindt elkaar telkens terug in de gemeenschappelijke ergernis over de negatieve , eenzijdige linkse en demagogische politieke uitzendingen van sommige omroeporganisaties " , verklaarde de socialistische fractievoorzitter .	25	Definite
Maar het raam waarbinnen de geschiedenis wordt gezet , is mij onwezenlijk .	1	Definite
Hoeveel onderzeeërs heeft de Portugese marine ?	3	Definite
Na de gerechtvaardigde klachten , die in de zomer van 1968 aanleiding gaven tot een staking van de redacteuren , is , alweer formeel , de rechtstreekse censuur op de journaaluitzendingen opgeheven .	14	Indefinite
De barrage was noodzakelijk geworden , toen Van Wely en Van den Doel met 6,5 punten uit negen partijen op de eerste plaats waren uitgekomen .	20	Definite
Zo kukelde hij van de eerste naar de negende plaats .	7	Definite
" De werkgevers zijn bereid ze te honoreren " zei hij , " maar volgens mijn inlichtingen doen de vakbonden er niets aan .	18	Definite
In verband hiermee is de zitting van de kantonrechter die morgen zou worden gehouden , afgelast .	7	Definite
Tegenwoordig letten we scherp op de mummies .	5	Definite
De heer M. Zondervan van de Metaalbedrijfsbond van het NVV zei " alleen deze cao " te willen " en geen andere " .	0	Definite
Hun voornaamste grief was , dat de leraren voor de vakken van het algemeen vormend onderwijs alleen een tweede graads bevoegdheid kunnen krijgen door een MO-A akte te halen .	24	Indefinite
Slechts de Amerikanen Gary Hall , die met 2.09.6 wereldrecordhouder is en de Olympische kampioen Charles Hickox ( 2.10,6 ) waren sneller .	12	Definite
Het idee hierachter is het versterken van de wereldvrede door het verminderen van de uitbuiting van het Zuiden door het Noorden .	13	Definite
Een aantal van hen hebben inderdaad de web-site bezocht	0	Indefinite
In welk jaar brak de islamitische revolutie uit in Iran ?	4	Definite
Het enige net op Wimbledon staat in het midden van de baan en is de spelers alleen maar tot last .	10	Definite
Door de Akte van Berlijn van 1885 werd de Association als een soevereine staat erkend .	1	Definite
Kijk eens wat vaker in de spiegel van de kapper !	5	Definite
" Elle " vroeg het aan 100 Parijse moeders , de helft boven de 45 jaar .	10	Definite
Welke plaats in Frankrijk bezit een openbare school voor alpinisme ?	5	Indefinite
Hoe heet een madeliefje in het Engels ?	5	Definite
Doorgaans hebben deze dromers een dominerende persoonlijkheid en zijn ze zelfverzekerd .	4	Indefinite
Op een ochtend , juist wanneer hij naar zijn kantoor wil gaan , stapt een jonge aantrekkelijke vrouw , Suzanne , binnen , die naar een zekere Ferrand vraagt .	1	Indefinite
President Georges Pompidou is er zich van bewust , dat de ruim 2500 Fransen die nu in Tsjaad vechten , zich in een wespennest hebben gestoken .	10	Definite
De winst bedroeg 7 ( 8.4 ) miljoen gulden .	0	Definite
Wat was de naam van de Turkse stad Istanbul als rijkshoofdstad van het Romeinse Rijk ?	5	Definite
Door het merkelijk vergroten van de koopkracht in Hasselt en omgeving lag zij aan de basis van de uitgroei van Hasselt tot derde handelsstad van Vlaanderen .	1	Definite
De moeder van Yen voedt hem alleen op en geeft aan niet goed te weten hoe ze met kinderen moet omgaan .	0	Definite
Hoe heet het nooit gepubliceerde nummer van John Lennon dat door Paul McCartney , George Harrison en Ringo Starr is opgenomen ?	2	Definite
Ze smelt de boter in de pan .	5	Definite
Voor bijna elk punt naderden beide spelers het net voor serve en volley .	7	Definite
Alleen op het uiterste bovenlaagje van die grond heeft de zon in de zomer voldoende invloed om er wat schamele begroeiing ( vooral mos ) te laten ontstaan .	9	Definite
In tegenstelling tot de zeer gunstige tendentie van de staatsleningen waren de internationale waarden zwak .	11	Definite
Donderdagavond was hij op bezoek geweest bij zijn moeder in het ziekenhuis .	10	Definite
Tijdens zijn nieuwjaarsreceptie van 2006 wekte Albert het ongenoegen van de aanwezige Vlaamse politici met een toespraak , waarin hij het separatisme afwees .	20	Definite
Door deze aankoop beheerst de Van der Grinten-groep nu een kwart van de Italiaanse markt in lichtdrukapparaten en -materialen .	4	Definite
Een belangrijk zakendistrict is de Noordruimte ( Espace Nord ) ten noorden van het centrum , rond het Noordstation .	13	Definite
Schrille fluitconcerten maakten van Houtrust een wild laaiende hel .	5	Indefinite
Het gewicht valt met een zware bons op de grond .	8	Definite
Op zichzelf is een machine niet fout , zolang ze goed is geconstrueerd en op de gewenste wijze werkt .	3	Indefinite
Zo wordt Vlaanderen een kleurrijke , hechte interculturele samenleving , aldus nog de partij .	3	Indefinite
Het Belgische hof heeft bekend gemaakt dat het vorstenpaar de achternaam der Belgen gebruikt enkel bij officiële daden als staatshoofd ; bij privé-handelingen gebruikt de Koning , Albert van België als naam .	9	Definite
Uitgangspunten bij het actualiseren zijn veranderingen in de gezondheidssituatie en de zorgbehoefte van kinderen en jongeren van 0 - 19 en de wetenschappelijke ontwikkelingen .	2	Definite
Koninklijk Museum van het Leger en de Krijgsgeschiedenis	6	Definite
De Parfum-O-Theek , een parfumflessenmuseum , geeft een permanent overzicht van de evolutie van de flacon tijdens de laatste twee eeuwen .	14	Definite
De heer De Mooy wil overigens liever niet praten over de sanering .	10	Definite
Een weldra te verschijnen wet ( zogenaamde Wet Oranje Loper ) zal o.a. voorzien dat een aantal aanstellingen ( zie hoger ) kunnen worden omgezet in vaste benoemingen .	0	Indefinite
Toen ik in New York woonde , was het verkeer nog lang zo druk niet .	8	Definite
Wanneer deze commissie zou werken volgens de oorspronkelijke bedoelingen , zou de Kamer meer mogelijkheden hebben om tot een duidelijke afweging van de rijksuitgaven te komen , meent de minister .	22	Definite
Onder Steve Stevaert populariseerde de SP en betrachtte ze ze een brug te openen naar gelovigen door priester Staf Nimmegeers op te nemen in de partij .	24	Definite
De zetelverdeling voor de 6 Vlaams-Brusselse volksvertegenwoordigers ziet er in 2004 als volgt uit :	3	Definite
Het is echter voor het slachtoffer een moeizame weg om een vergoeding te verkrijgen voor deze immateriele schade .	4	Definite
Volgens Van Mierlo heeft de partij haar geloofwaardigheid verloren door als coalitiepartner in Balkenende II geen breekpunt te maken van het beleid van VVD-minister Rita Verdonk .	4	Definite
De bomontploffing in de Landbouwbank te Milaan gebeurde om half 5 precies .	3	Definite
De curator legde klacht neer wegens fraude , een klacht die hij later weer introk .	8	Indefinite
D'66 is al uit het overleg voor een PAK gestapt en ik hoop dat de Frysk-Nasjonale Partij dat ook zo snel mogelijk zal doen .	4	Definite
Happel is vooral ook trots op zijn drie op het middenveld , al wil hij daarmee de rest bepaald niet discrimineren :	9	Definite
De mannen verdwenen met vijf toonbankladen en met de buit uit een van binnenuit leeg gehaalde aan de gevel bevestigde vitrine .	8	Definite
Als reden wordt genoemd de grootte van de kerstgratificatie , terwijl ook de wijze waarop begin januari de werktijdverkorting van een kwartier per dag moet worden doorgevoerd , verschil van mening heeft opgeleverd .	4	Definite
Er zijn zeven gewoon meegenomen , moet u even nagaan , die hebben ze toch bij het trappetje op , door de kerk naar buiten moeten dragen .	16	Definite
Onder de Vlaamse Primitieven is Jan van Eyck ( Maaseik , ca. 1390 - Brugge , 1441 ) ongetwijfeld de voornaamste meester , een vernieuwer op het gebied van de landschaps- en portretschildering .	23	Indefinite
Slecht weer en een nog slechtere organisatie hebben de start van de grote luchtrace van Londen naar Sydney 24 uur uitgesteld .	11	Definite
De opdrachten van de Belgische politiediensten zijn vastgelegd in hoofdstuk IV van de wet op het politieambt ( dd 5/8/1992 ) .	15	Definite
De chemische sector groeit op het ogenblik , in volume , met 12 procent per jaar en in de komende jaren zal het percentage nog hoger komen te liggen .	18	Definite
Dit vanwege de vorm , moeilijkheden en de hoge leeftijden van sommige spelers .	7	Definite
De tv-kijker die nog herinneringen bewaart aan zijn film " De zeventiende breedtegraad " , destijds door de KRO uitgezonden , moet een geheel ander werkstuk verwachten .	10	Definite
een tiental mensen	0	Indefinite
De heer Wieldraaiijer had in de toelichting bij zijn vragen gesproken over " de geestelijk afstompende " situatie waarin de militairen van de Van Heutszcompagnie te Havelte zouden hebben verkeerd .	5	Definite
De man zoals ik die ken	0	Definite
Uit welk land kwam de schaker José Raúl Capablanca ?	4	Definite
Volgens het comite wordt de natuur door een golfcourse niet vernietigt , maar juist geconserveerd .	4	Definite
Vanaf de publieke tribune riep hij plotseling :	1	Definite
Bij het ontkiemen komen er enzymen vrij die het in de korrel aanwezige zetmeel later kunnen omzetten in suikers .	10	Definite
Voor de Hoeksche Waard moeten we nog geen beslissing nemen " .	1	Definite
De problemen kwamen slecht uit	0	Definite
Yvette wist dat haar man altijd lifters meenam en ook dit keer stapte de niets vermoedende Rene Balaire bereidwillig uit om de gebaarde vreemdeling een plaats achterin de auto te geven .	27	Definite
Na de gemeentelijke herinrichting	1	Definite
de rector/directeur heeft de leiding , de leraar heeft onvoldoende zeggenschap .	0	Definite
Hoeveel zal het onderhoud van het Internationale Ruimtestation jaarlijks kosten ?	5	Definite
Op het lokaal niveau werden de voormalige territoriale brigades van de rijkswacht en de voormalige korpsen gemeentepolitie verenigd .	13	Definite
" Het was om ongeveer een uur dat de heer Schalks arriveerde en toen ben ik onmiddellijk met hem naar het veld gegaan .	20	Definite
Het gaat tegen de huidige structuur in , terwijl het ontwrichtend kan werken , omdat de achtergrond van de gehele ontwikkeling het experimenteel gedoe in veel plaatsen is " , zei hij .	18	Definite
De razzia's van afgelopen week zijn onderdeel van een hard beleid tegen de drugsmokkel .	8	Indefinite
Zelfs voor de jongen , die om de centen soldaat in het leger van de onderdrukker wordt , toont de filmer begrip .	19	Definite
Prachtig weer , maar koud , door een loeiende noordooster die de Eend deed schudden .	7	Indefinite
De man was een dag eerder wegens diefstal tot negen maanden veroordeeld .	3	Indefinite
Een van de taken van de provinciegouverneur is het coördineren van de hulpverlening bij rampen van grote omvang ( bijvoorbeeld chemische ongelukken in de havens ) .	8	Definite
De textielfabrikanten Theo Vienne en Maurice Perez organiseerden deze grote klassieker van de wielersport voor het eerst in 1896 en met uitzondering van de beide wereldoorlogen is de wedstrijd sindsdien elk jaar verreden .	12	Definite
Wat was de eerste Portugese geluidsfilm ?	2	Definite
De Nederlanders trokken op eigen initiatief terug in de holle weg op de heuvelkam waar ze meer beschut waren .	8	Definite
En daarmee bedoelt de VARA eigenlijk zoiets als " cultuur " en " mens zijn . "	3	Definite
De Gazet van Antwerpen is een Nederlandstalige Vlaamse krant met vier edities : een stadseditie metropool en daarnaast edities Kempen , Mechelen-Lier en Waasland , uitgegeven door Concentra .	5	Indefinite
Op rijksweg 4a , nabij de Kaagweg in de Haarlemmermeer is gistermiddag een ongeval gebeurd , waarbij vier marechaussees , die een hofauto escorteerden , gewond werden .	12	Indefinite
Een nieuwe grondwetswijziging in 1988 gaf de gewesten en de gemeenschappen nog meer autonomie en financiële vrijheden .	6	Definite
In de loop der jaren zijn er grondige revisies en uitbreidingen aan het instrument uitgevoerd , die gemaakt hebben , dat het nog steeds aangepast is aan de stijgende eisen van het wetenschappelijk onderzoek .	1	Definite
Het eerste onderzoek van drs. Roe en drs. De Jong dateert uit 1968 .	0	Definite
De Kloosterstraat bevat vooral handelszaken in brocante , met een uitgebreid aanbod van antieke schilderijen , oude meubelen en woonaccessoires .	9	Indefinite
Van de regerende partijen , ging de liberale partij licht vooruit , de socialistische partij substantieel vooruit .	1	Definite
Ook de overige staatsfondsen waren vriendelijk gestemd .	1	Definite
Iedereen heeft natuurlijk zijn eigen versie van de feiten , maar het is nu aan de procureur des konings de waarheid vast te stellen , aldus de burgemeester .	7	Definite
Volgens de groenen zijn de economische en ecologische risico's te hoog .	1	Definite
En begroette burgemeester Thomassen Feijenoord-voorzitter Guus Couwenberg in de stijl van : leuk dat jullie toch nog gekomen zijn .	8	Definite
Volgens de heer Lanfers was dat voornamelijk het gevolg van de BTW , de sociale lasten , de prijzenstop en de vijfdaagse werkweek .	13	Definite
Onmiddellijk nadat de regering de toestemmingswet aan de Tweede Kamer had gestuurd , brak een debat los over de vraag of Máxima koningin wordt of prinses .	2	Definite
" De beste daarvan houden hun leerlingen in een prettige sfeer onder de duim .	1	Definite
Het loslaten van de vaste wisselkoers van de Duitse mark heeft geleid tot een ernstige botsing tussen de Europese Commissie en de regering van de Bondsrepubliek .	0	Definite
Een Haagse schilderijenhandelaar heeft er bij de recherche aangifte van gedaan , dat hij op de autosnelweg tussen Oestgeest en Schiphol een schilderij uit de kofferruimte van zijn auto is verloren .	6	Definite
Tegenwoordig is de diamanthandel echter voornamelijk in handen van Aziatische zakenlieden , en is de joodse gemeenschap sterk verarmd .	2	Definite
In het Europees Parlement zetelt ex-Volksunie Europarlementariër Bart Staes voor de Europese Federatie van Groene Partijen/Europese Vrije Alliantie ; hij vormt daar met het Nederlandse GroenLinks een transnationale fractie .	23	Definite
Tenslotte is er een jubileum-album uitgebracht getiteld Suske en Wiske 60 jaar ! .	3	Indefinite
Dit besluit betreft studenten uit plaatsen waar een scheuring is ontstaan .	7	Indefinite
Op het onderste middenpaneel zijn cirkelgewijs personen gegroepeerd die het Lam aanbidden .	9	Definite
Op 1 januari 1999 werd de euro ingevoerd en vanaf 1 januari 2002 werd de frank volledig door de euro vervangen .	5	Definite
Ds. W. Kalkman uit driebergen deed het voorstel de door de commissie voor kerkordelijke zaken bijgewerkte redactie van het nieuwe artikel weer ter beoordeling naar de klassikale vergaderingen te zenden .	18	Definite
De site is een stille getuige van een groots verleden dat rond 1180 begon in het centrum van het graafschap Loon .	18	Definite
Het krachtige hogedrukcentrum boven Scandinavie is de hoofdschuldige want daardoor wordt met een voorlopig nog vrij krachtige oostenwind de koude lucht snel van Rusland over Polen en Duitsland aangevoerd .	18	Definite
Henk Elsink vond , dat het uitbrengen van een afgekeurde opname zijn populariteit in diskrediet bracht .	5	Definite
- de publieke belofte , nooit als eerste nucleaire , biologische of chemische wapens in een gewapend conflict te gebruiken ;	15	Indefinite
De laatste debuteerde een week geleden als impressario met een optreden van The Soft Machine en Jethro Tull in het Amsterdamse Concertgebouw .	0	Definite
Hoe heet de appelbrandewijn uit Normandië ?	2	Definite
In de winter wordt op de Kleine Markt een schaatspiste geplaatst .	1	Definite
De partij haalde in de verkiezingen van 2003 in totaal wel meer stemmen dan een aantal Franstalige partijen , die toch vertegenwoordigd zijn in de Kamer en de Senaat .	0	Definite
Het schilderij " Het burgersalon " geeft de verstikkende sfeer terug van zijn eigen huiselijke omgeving .	0	Definite
De meeste burgemeesters zijn min of meer tweetalig , met als boegbeeld Freddy Thielemans , de burgemeester van Brussel-stad .	15	Definite
Een overwinning zit er nog steeds in	0	Indefinite
de overtreders kregen door de politierechter een rijverbod opgelegd .	0	Definite
De Zwijnebeek ( « Zwyne Becque » ) op de linkeroever en de Heidebeek ( « Ey Becque » ) op de rechteroever vormen een eind lang de grens tussen Frankrijk en België .	21	Definite
Wanneer explodeerde de eerste atoombom ?	2	Definite
Wat onduidelijk bleef was de beweegreden van Ter Horst om Jeuring in de laatste minuten meedogenloos te vellen , terwijl er geen bal in de buurt was .	24	Definite
heel de geschiedenis door	1	Definite
Agenten zijn het geweld zat	2	Definite
Geef de Nederlandse benaming voor grafologie .	1	Definite
Voor dit doel is een rekening geopend bij de AMROBank ( Van Baerlestraat te Amsterdam ) onder nr. 433005041 .	8	Definite
Den Bosch krijgt een rijksbijdrage van flo 1,3 mln. in de kosten van een vaste brug over de Dieze in de gordelweg ter hoogte van de veemarkt .	17	Definite
Hij bezichtigde het ene verenigingsgebouw na het andere en opende tenslotte het bedrijfscomplex van Wester Pijpleidingen N.V. , een dochteronderneming van de RDM .	2	Definite
Het idee hierachter is het versterken van de wereldvrede door het verminderen van de uitbuiting van het Zuiden door het Noorden .	4	Definite
Die titel is gereserveerd voor de ' vermoedelijke troonopvolger of opvolgster ' .	5	Definite
De andere lijnen zijn gratis voor de inwoners van Hasselt tot op het grondgebied Hasselt mits vertoon van de identiteitskaart .	6	Definite
Aan het slot was de markt op het beste niveau van de dag en liep de ticker drie minuten achter .	1	Definite
" Het zionisme is een uitvinding van het imperialisme , zoals het " joodse vraagstuk " het resultaat is van feodalisme en kapitalistische structuren in het Westen .	1	Definite
Dat was de reden dat Napoleon de volgende dag pas om half twaalf het sein tot de aanval gaf .	13	Definite
De bewoners van zes huizen in de omgeving moesten op last van de autoriteiten hun woningen verlaten .	0	Definite
En daarom ben ik ook blij dat de pogingen om de fracties bij elkaar te brengen , althans op de linkervleugel , tot nu toe weinig succes hebben .	7	Definite
Dat is een kwestie van niet opletten .	2	Indefinite
Welke kleur heeft de meeltor ?	3	Definite
De open brief van de werkgevers over de geldontwaarding is bepaald niet overbodig .	0	Definite
Wat is de hoofdstad van Ierland ?	2	Definite
Beide supergrote mogendheden hebben in het tijdperk na de tweede wereldoorlog de grenzen van hun macht ondervonden .	5	Definite
Deze is vanuit het eerste gelid zeer gevaarlijk en toonde onlangs in Hilversum goede vorm .	3	Definite
Met het uitspreken van een voorkeur voor een politieke partij haalt ge de onenigheid in huis . "	12	Definite
Deze ongrijpbare factoren zijn voor een Amerikaanse presidentsverkiezing niettemin even belangrijk als een goed in elkaar getimmerd partijprogramma .	5	Indefinite
De heer De Mooy wil overigens liever niet praten over de sanering .	0	Definite
Volgend jaar zal hij meedoen aan de Ronde van Frankrijk .	6	Definite
Ik ben de hele tijd al hier in de kamer en ik heb niets gehoord .	2	Definite
de muziek van Chicago is nog turbulenter , nog overrompelender geworden .	0	Definite
Het Vlaams Gewest heeft er daarvan 6,0 miljoen , het Waals Gewest 3,4 miljoen en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest 1,0 miljoen .	0	Definite
Ze smeten vijf straatklinkers door een etalageruit en stapten door het grote gat naar binnen .	5	Indefinite
Merelbeke is een gemeente in het Arrondissement Gent ( Oost-Vlaanderen , Vlaanderen , België ) .	5	Definite
De nieuwe Belgische staat zorgde voor een aanzienlijke versnelling in de uitbouw van Brussel .	0	Definite
In 1842 deed Leopold een mislukte poging om wetten betreffende kinder- en vrouwenarbeid in te voeren .	4	Indefinite
De minister van onderwijs en wetenschappen dient de uiteindelijke verantwoordelijkheid te dragen voor de cursorisch gerichte radio en televisie .	0	Definite
Maar zowel Parijs 68 als Italie 69 zijn de voorlopers van een conflict dat in de jaren zeventig wel eens het belangrijkste maatschappelijke verschijnsel in de landen van WestEuropa zou kunnen worden .	11	Indefinite
Hij vindt dat de Boswet , de Monumentenwet en de Wet op de Ruimtelijke Ordening precedenten hebben geschapen om bij de rechtmatige overheidsdaad het rijk toch een integrale schadevergoeding te laten betalen .	12	Definite
In de zomer van 2003 waren er gesprekken aan de gang met de CD&V over de vorming van een kartel , maar niet iedereen binnen de N-VA was daar even gelukkig mee .	1	Definite
Hoe noemt men het bosloze gebied in de noordelijk poolstreken op een ondergrond die het gehele jaar door bevroren is , en waar alleen in de ko	14	Definite
Toneelmeester Frits van Velzen van de Nederlandse Comedie heeft nog kans gezien een deel van de kostuums voor het stuk Vrijdag te redden .	15	Definite
Het is het regiedebuut van Aram Avakian , die als een van de beste cutters van Hollywood het klimaat van de filmfabrieken had leren kennen en er genoeg van had .	17	Definite
Ook zullen er een heleboel nieuwe programma's worden uitgezonden .	3	Indefinite
De socialisten waarschuwen ernstig , dat een terugkeer van de Tories zou betekenen " dat alle mensen het slachtoffer zullen worden van economische krachten , die zij niet kunnen controleren " .	0	Definite
Maar we dachten misschien begrijpen de mensen niet dat het een grap is , dus hadden we voor iedere grap een rood licht op het scherm zodat iedereen tijdig kon lachen .	24	Definite
Aan de fraaie bloemen van deze plant herkent u onmiddelijk de verwantschap met de tomaat en de aardappel .	1	Definite
Uit Princenhage ( " 't Aogtje " ) afkomstige Adrianus L. was 14 en had alleen lagere school , toen hij solliciteerde bij de Bredase aannemer H. F. A. Spranger ( thans 81 ) .	4	Definite
Wie zijn de leiders van de Orde van de Zonnetempel ?	5	Definite
De NCRV-televisie heeft een tvshow van een uur gemaakt uit het avondvullende cabaret-programma van Rients Gratama .	3	Indefinite
Op enkele duizenden meters hoogte komt de betrekkelijk warme vochtige lucht daar uit het noorden , wat regen doet vallen als gevolg van het feit , dat de lucht tegen de bergen wordt opgestuwd .	27	Definite
En zojuist is het vervolg er op verschenen " De vrouwenarbeid in onze tijd " , ook in de goed leesbare vertaling van B. Lipschits-Linnewiel .	3	Definite
De gevolgen zijn vertekeningen , misverstanden , haat . "	0	Definite
Deze plantengroei , die ook wat struikgewas omvat , schermt de bodem af tegen de zon .	10	Definite
De dramatische achtste partij ( zie de krant van 29 oktober ) blijkt achteraf reeds het begin van het einde .	0	Definite
In 2005 werd voor het eerst in veertig jaar het Bos van Wallers buiten het parcours gelaten , vanwege de slechte toestand van de kasseien aldaar .	4	Definite
Het was om het geld dat hij vertrok	3	Definite
Hoe heet de sprookjesfiguur in de ` Sprookjes van moeder de gans ' die zes van zijn vrouwen vermoord had ?	2	Definite
Met deze mededeling werd de mop besloten .	4	Definite
Wij liepen rond het park	3	Definite
Bovendien was Lilian een burgermeisje .	3	Indefinite
Desgevraagd geven enkele bewoners van de door burgemeester Lieuwen bedoelde schepen als commentaar dat zij bijzonder weinig voor een regionale haven voelen .	18	Indefinite
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	12	Definite
Uit het publiek bracht de journalist L. Sinner naar voren dat het publiek toch altijd het laatste woord heeft .	4	Definite
Zo heeft drs. J. A. P. Grevers , die de werkgeversorganisaties in de stichting vertegenwoordigt , melding laten maken van het feit dat hij de kritiek niet op alle punten deelt .	24	Definite
Eigenlijk zou je een parallel kunnen trekken met de activiteiten van Che Guevara in onze tijd .	8	Definite
Het stadsbestuur koos voor de laatste optie , mede doordat de vorm van een bril ook op de letter « A » ( van ' Audenaerde ' ) lijkt .	10	Definite
Waar vond de International Air Show plaats ?	2	Definite
Dit wordt niet door Goodyear rechtstreeks uitgebracht , maar door een dochteronderneming van Vredstein , de N.V. Conoreum .	15	Definite
Ook direct ten oosten van het centrum wordt het beeld door kantoren ( laagbouw ) gedomineerd .	8	Definite
De Raad van State heeft een ereplaats , vlak achter het kabinet , terwijl de feitelijke functie steeds minder een adviserende van de regering wordt en steeds meer een rechtsprekende .	10	Definite
De lectoren waren wegens het zogenaamde attestenbesluit in conflict gekomen met hun curatoren , zoals in de NRC van gisteren is uiteengezet .	16	Definite
Ook de doelen van de verenigingen verschillen .	1	Definite
Ik deel de mening van de VVD-fractie , ook na lezing van deze brief , beslist niet .	2	Definite
Wij merken de belijders , de heilige vrouwen en de kerkvaders op die op zich zeer precies geschilderd zijn maar perspectivisch niet correct bij bosjes lijken te zweven op de grasvlakte .	2	Definite
Het Vlaams Gewest is een deel van België , met als hoofdstad Brussel .	0	Definite
Jaarlijks festival aan de oevers van de Donkvijver	3	Definite
" Het probleem is wat het geloof nu precies inhoudt , wie God is , wat je nog kunt en mag geloven .	5	Definite
Chris Sterry , priester van de anglicaanse parochie van Whalley , in het noorden van Engeland , heeft zaterdag het wereldrecord preken gebroken .	5	Definite
Wat is de Argentijnse naam voor de Falklands ?	6	Definite
In juli van dat jaar werden de artikelen aanvaard door Willem I en op 21 september 1815 legde hij de grondwettelijke eed af als " Koning der Nederlanden " .	6	Definite
Ook al bij Marz verscheen van de woelige Oostenrijker Hermann Nitsch , bekend van de Wiener Aktionsgruppe , het boek Orgien Mysteriien Theater ( prijs Dm 35 ) .	14	Definite
Dat het talrijke publiek in de knusse Arenahal te Deurne een dergelijke surprise voorgeschoteld zou krijgen , lag aanvankelijk niet in de lijn der verwachtingen .	21	Definite
Bovendien is de band met de kiezer vrij los en indirect .	2	Definite
De 3de groep ( degene die de Volksunie wouden laten bestaan ) verdeelde zich over de andere partijen .	6	Definite
boeiend , vooral ook door de bijzonder oorspronkelijke plot .	5	Definite
Een paar hebben dat toen gedaan	0	Indefinite
Vrijwel uitsluitend door de Pen lukt het om steeds weer te wijzen op het lot van vervolgde schrijvers in zovele landen .	13	Definite
De grondverwerving is geschied door de stichting Beheer Landbouwgronden .	5	Definite
Op 2 juli 1959 trouwde Albert met Donna Paola Ruffo di Calabria , een Italiaanse Prinses .	13	Indefinite
Welke veerboot zonk ten zuidoosten van het eiland Utö ?	6	Definite
In het eerste geval bepaalt het hebben van een bepaalde aandoening of handicap dat een individu tot een risicogroep behoort .	8	Indefinite
De lerarenvergadering heeft de algemene leiding en de rector voert de besluiten uit .	0	Definite
Het sein voor de broodnodige professionalisering is gegeven : het personeel wordt efficiënter ingezet en de communicatie oogt moderner .	3	Definite
Ik heb nog nooit mijn paraplu in de tram vergeten .	7	Definite
Men krijgt van het hele debat de nare smaak in de mond dat van tevoren de regeringsfracties met de minister het spel hebben doorgesproken .	20	Definite
Een klein incidentje in de middagvergadering veroorzaakte drs. J. P. A. Gruijters van D'66 die het met deze procedure niet eens was en vond dat hij de hele Nota binnenstad nu moest beoordelen .	4	Definite
Maar wegens gebrek aan ijzersterke aanwijzingen die de vermoedens van zijn schuld vastere grond moesten geven , werd hij weer op vrije voeten gesteld .	7	Definite
Dit najaar keren een heleboel programma's terug met een nieuw seizoen .	8	Indefinite
Museum gewijd aan de Ronde van Vlaanderen en aan de wielersport in het algemeen .	9	Definite
De grote bibliotheken van kloosters en seminaries hebben door de nieuwe inrichting van de priesteropleiding en de herorientatie van het kloosterleven hun functie binnen het oude milieu verloren .	24	Definite
Politici in Cairo hebben de maatregelen die de Franse regering woensdagavond genomen heeft gunstig ontvangen .	4	Definite
Het grootste deel van het jaar kwamen de schenkers Joos Vijdt en Isabel Borluut , aan de achterzijde bewust in beeld .	0	Definite
Vooral tussen het lozingspunt van de Gooyergracht en de haven van Spakenburg is de belasting met microorganismen zeer groot .	8	Definite
Hij is onderweg opgehouden door een verkeersongeluk .	5	Indefinite
In WestAllis mag ze dat bewijzen op de 500 en 1.000 meter .	7	Definite
een eind te maken aan het illegale kamperen .	0	Indefinite
Het precieze parcours verandert elk jaar een klein beetje , omdat er ieder jaar ook een " Dorp van de Ronde " aangedaan wordt .	0	Definite
Het prinsbisdom Luik bleef tot aan de Franse Revolutie een onafhankelijke staat binnen het Heilige Roomse Rijk .	0	Definite
Hoe heet de muze van de geschiedenis in de Griekse mythologie , afgebeeld met een boekrol in de hand ?	5	Definite
Hasselt in de toekomst	2	Definite
De net genoemde vergissingen haalde Hergé er bij de herwerkingen van zijn albums systematisch uit , al blijven ze hem achtervolgen .	8	Definite
Gedurende de Eerste Wereldoorlog was hij secretaris van het Nationaal Comité voor hulp en voeding in Antwerpen .	8	Definite
Lang hebben twee partijenblokken tegenover elkaar gestaan , zonder dat de een de ander iets wilde toegeven .	12	Definite
Ida heeft dusdanig gezwommen dat ze naar de finale gaat	7	Definite
" Ik ben elektricien in de bouw en mijn baas is helemaal niet zo kapot van fietsen , dat hij mij extra-tijd geeft om te trainen .	5	Definite
Zo werd Hugo Coveliers uit de partij gezet door zijn aanhoudende kritiek op het aanhouden van het cordon sanitaire .	5	Definite
Misschien kan de speelplaats van een school , die slechts een half uur per dag ( ! ) gebruikt wordt voor het doel worden omgebouwd en opengesteld .	21	Definite
Ook dient volgens de raadscommissie het geneeskundig toezicht uitgebreid te worden en een commissie uit de ouders samengesteld te worden .	5	Definite
Een frappant voorbeeld is de gekleurde tekening " De staking " ( 1888 ) .	0	Indefinite
Afhankelijk van de opiniepeiler wordt de aanhang van de afscheidingsbeweging in dit geheel tussen de 13 en de 51% van de bevolking geschat .	8	Definite
Hoe heet de ' kleinste ' letter van het Griekse alfabet ?	8	Definite
De jongens en meisjes hadden zelf het geld hiervoor bijeen gebracht .	6	Definite
De bedoeling van Brandt is om het op West-Berlijn vastgelopen voorgesprek weer op gang te brengen .	6	Definite
( Een profeet is een spreker in naam van God , in het bijzonder de verkondiger van wat door God wordt ingegeven . )	14	Definite
De socialisten wensen zich niet te mengen in het liefdesleven van twee mensen , ook niet als ze onder de ministeriële verantwoordelijkheid vallen , zo motiveerde SP-kamerlid Kant het wegblijven .	19	Definite
Hier verlieten ongeveer honderd negerleerlingen de school en richtten op een parkeerterrein in de nabijheid vernielingen aan door met flessen en stenen te gooien .	13	Definite
Het trio doorkruiste op 3 - 3 in de zevende slagbeurt een tactisch spelletje van de Italianen .	0	Definite
Doornik ( Frans : « Tournai » ) is een stad en gemeente in het westen van de Belgische provincie Henegouwen aan de Schelde met ruim 67.500 inwoners .	17	Definite
1815 : bij de val van Napoleon komen deze panelen terug naar de kathedraal	3	Definite
De lijst wordt rondgestuurd naar de kiesverenigingen , die de opstelling formeel nog kunnen wijzigen , maar dat wordt door de radikalen slechts als een theoretische mogelijkheid beschouwd .	9	Definite
Welk Indianenvolk stond bekend als de beste ruiters van de prairie ?	5	Definite
Want er waren ook grote zorgen over de ernstig zieke mecanicien Jaap van der Wolf .	7	Definite
Het EEGtoporgaan heeft gisteravond in Brussel besloten WestDuitsland zijn beperkende maatregelen tegen de import van landbouwprodukten moet opheffen .	12	Definite
Ook in Nederland en Suriname is de reeks onnoemelijk geliefd .	6	Definite
Benoem het meewerkend voorwerp : ' De prins klemt de prinses aan zijn borst ' .	6	Definite
Bij een technisch knock out is dat onmogelijk omdat de bokser dan een verplichte rust moet nemen .	1	Indefinite
Naast een veelbelovende tennisster is ze ook een uitstekende voetbalspeelster maar op haar twaalfde kiest ze definitief voor het tennis en houdt ze het voetbal voor bekeken .	7	Indefinite
De arrestant heeft proberen te ontsnappen .	0	Definite
Achter een andere deur wordt iets gesmoesd .	1	Indefinite
In ons land geniet de ouderdomsgeneeskunde , de geriatrie , nog gering aanzien , aldus dr. Cahn .	7	Definite
De rest woont in de buurt van de Moesstraat .	0	Definite
De koloniale regelingen met de versnelde consumptie van westerse kennis en onderwijs hebben een vrij grote , expansieve elite voortgebracht , bestaande uit traditionele , religieuze , intellectuele , commerciele en militaire elementen .	0	Definite
Wat is de belangrijkste delfstof van aluminium ?	2	Definite
Met zijn opmars viel hij aan op het punt waarop het Pruisische en het Brits-Nederlandse leger onder de Hertog van Wellington aan elkaar grensden , traditioneel een zwak punt .	10	Definite
In tegenstelling tot de commissie , die uitzending wil vanuit 14 regionale punten , is het bestuur van de NOS van mening dat dit financieel geen haalbare kaart is .	3	Definite
Het totaal van de belegginsportefeuille is in het verslagjaar gegroeid van flo 1.292 mln. tot flo 1.405 mln .	0	Definite
Hij doet dat door de aankoop van hooguit een glaasje drank , waarna hij met een lege portemonnaie huiswaarts keert .	15	Indefinite
Chauffeur A. J. Hugens ( 25 ) uit Halsteren , die de zware truck met oplegger van de firma Van Egeraat uit Bergen op Zoom reed , was al eerder gaan remmen .	17	Definite
De eenvoudige chique opsmuk past hem beter , zoals een nauwsluitend pak van roze crepe , met tientallen bolle knoopjes van voren sluitend en een mouwloze jas van relief borduursel erover heen .	0	Definite
De beide Franse televisienetten worden beheerd door het Office de radio-television francaise , dat sinds 1964 krachtens een eigen statuut formeel een zekere onafhankelijkheid geniet , maar in feite een staatsomroep is .	17	Indefinite
Kijk , die hitparade is natuurlijk niet alleenzaligmakend , maar zij geeft wel een uitstekend overzicht van wat het doorsnee platenkopend publiek nu eigenlijk wil .	18	Definite
De Zweedse ploegleider protesteerde tegen het dragen van die bril , omdat ze daaruit voordeel zou hebben geput .	0	Definite
De uitzending , in de vorm van een carnavalszitting , is te zien via Nederland 1 van 20.20 tot 21.20 uur .	0	Definite
Het Noordvietnamese persbureau heeft inmiddels gemeld dat drie Amerikaanse vliegtuigen boven Noord-Vietnam waren neergeschoten en vele andere beschadigd waren .	0	Definite
Dat de regering haar houding zal verstrakken moet ik maar opvatten als een mededeling , dat hij zich in de krachtsport heeft getraind en voorbereid is op de parlementaire gedachtenwisseling . "	1	Definite
Begin vorig jaar trokken de leden naar een achterbuurt .	4	Definite
De ACLVB vindt net als de andere Belgische vakbonden haar oorsprong in de tweede helft van de 19e eeuw .	16	Definite
Bij een totale onderkeldering ( voor wegen en parkeergarages ) kunnen immers alleen maar heel kleine boompjes , meer als een soort onbehoorlijk uit de kluiten gewassen struiken , een redelijk leven leiden .	1	Indefinite
Allerzielen is een hoogtijdag uit de rooms-katholieke traditie .	5	Definite
Wel gaf mr. Hoyer desgevraagd te kennen dat hij bij de ILTF een verzoek om royement van Zuid-Afrika zou indienen als dit land een Nederlandse niet-blanke tennisser toegang zou hebben geweigerd .	23	Indefinite
Op welke dag was de opening van de Eurotunnel ?	4	Definite
De Onze-Lieve-Vrouw-over-de-Dijlekerk herbergt « De wonderbare visvangst » van Rubens .	0	Definite
De resultaten die de Curacaosche Handel-Maatschappij gedurende 1969 behaalde waren zeer bevredigend en aanmerkelijk beter dan die van 1968 .	0	Definite
En : " Borgerhout is het eerste district waar het vreemdelingenlegioen toeslaat . "	5	Definite
De strijd om de terugkeer van Leopold III bracht een enorme polarisatie teweeg .	3	Definite
De omstreden houding en eventuele terugkeer van Leopold III als koning leidden tot de zogenaamde koningskwestie .	13	Definite
De vakcentrale presenteert haar " alternatieve dekkingsplan " in een nota aan het Overlegorgaan van de vakcentrales , dat bezig is het gemeenschappelijk actieprogramma voor de jaren 1971-1975 op te stellen .	21	Definite
Men wil daarmee bereiken dat de grootst mogelijke waarborgen worden verkregen voor het behoud van het natuurschoon en de recreatiemogelijkheden .	12	Definite
Het Bulgaarse Hof ( Huis Wettin )	0	Definite
Het zal daarom menig Nederlands katholiek weinig moeite kosten met nuchtere distantie het eeuwfeest te gedenken van de wereldvreemde pompa in de Sint Pieter , waar onder zulke merkwaardige omstandigheden onfeilbaarheid gesmeed moest worden .	12	Definite
Overigens is de cursus , aldus Elle , in eerste instantie opgezet en bestemd voor volwassenen .	2	Definite
Vanaf het midden van de veertiende eeuw werd Europa getroffen door een economische depressie en de pest of " zwarte dood " zorgde ervoor dat een derde van de bevolking uitgeroeid werd .	15	Definite
Het kind zag kans te drinken uit een busje giftige vloeistof voor het solderen , dat op de grond stond .	17	Definite
Ook gisteren heeft de Israelische luchtmacht doelen op de westelijke kust van de Golf van Suez in Egypte aangevallen .	8	Definite
Waarom nu weer een grens bij de achttienjarigen ? , vroeg hij zich af .	3	Indefinite
Het loslaten van de vaste wisselkoers van de Duitse mark heeft geleid tot een ernstige botsing tussen de Europese Commissie en de regering van de Bondsrepubliek .	3	Definite
Tot deze conclusie is het bureau onderwijsresearch en studiestatistiek van de Utrechtse universiteit gekomen , na een onderzoek , dat in het studiejaar 1967-1968 werd ingesteld naar de sociale relaties van eerstejaarsstudenten .	4	Definite
Niets meer aan de orde zijnde sloot de voorzitter de vergadering .	3	Definite
De meerderheid van de leden was voor het opheffen van de partij , maar de vereiste tweederde meerderheid werd niet gehaald .	14	Definite
Maar inspecteur A. Simmelink van de Helderse politie hield vol dat het een chaos was op de adressen waar Henk zijn administratie voerde .	5	Definite
De partij positioneert zich progressief , tegen onverdraagzaamheid .	0	Definite
Met 10,37 om 10,54 was de voorsprong op de kortste afstand verhoudingsgewijs het grootst .	8	Definite
In welke stad is de Brandenburger Tor ?	4	Definite
De raad moet alle bevoegdheden hebben voor de bepaling van het beleid .	10	Definite
Een klein incidentje in de middagvergadering veroorzaakte drs. J. P. A. Gruijters van D'66 die het met deze procedure niet eens was en vond dat hij de hele Nota binnenstad nu moest beoordelen .	26	Definite
De CHU in Rotterdam heeft nu ook de kandidatenlijst voor de gemeenteraadsverkiezingen samengesteld .	7	Definite
De groene partij verdween volledig uit de Kamer en de Senaat door de pas ingevoerde kiesdrempel van 5 % , een nieuwigheid waarvoor de partij zelf had gestemd .	12	Definite
Gewiekste vragen klinken ook veelvuldig uit de hoek der verdedigers .	8	Definite
Het koningschap van Albert kenmerkte zich door een grote interesse in het menselijke aspect van de samenleving .	0	Definite
De Duitse regisseur F.W. Murnau is vooral bekend om een griezelfilm uit 1922 . Welke ?	9	Indefinite
De paus moet het gesprek over het vrouwelijk priesterschap heropenen .	6	Definite
bij de lunch , de Volkskrant ; 's avonds , de NRC .	4	Definite
Is het waar , zo vroegen wij , dat de heer Lennon met zijn grow-your-hair-actie een zeer nadelige invloed heeft uitgeoefend op uw bedrijfsresultaten ?	15	Indefinite
De kinderkopjes liggen er nergens zo verraderlijk , grauw en grimmig bij als in de « hel van het noorden » .	18	Definite
Via een preciese positiedekking , afgewisseld met mandekking wanneer de Milanese aanvallers van positie verwisselden , werd getracht de tegenstander uit zijn ritme te halen .	18	Definite
Feijenoord heeft plannen voor een fonds dat bestemd is voor bevordering van de leefbaarheid van de opgroeiende Rotterdamse jeugd .	4	Indefinite
De werf was al die tijd overeind gehouden door de overheid , die grote bedragen aan goedkope scheepkredieten toegestaan had aan de scheepseigenaren .	0	Definite
Aangelegd ter gelegenheid van de vijftigste verjaardag van de Belgische onafhankelijkheid	4	Definite
Bij de verkiezingen van 2004 behaalde Groen ! echter opnieuw scores die ruim boven de kiesdrempel uitstaken : 7,6% voor het Vlaamse , 9,8% voor het Brusselse en 8% voor het Europees Parlement .	20	Definite
Naar aanleiding van deze affaire , die de gemoederen in de badmintonwereld , en daar niet alleen , uitvoerig in beweging houden , heeft hij dit weekeinde schriftelijk ontslag genomen als bondscoach .	7	Definite
Theaterdirecteur Werner Dueggelin sprak achter de coulissen de tekst .	5	Definite
binnen een week 50 gulden , betalen , of wij zijn genoodzaakt de vordering via de gerechtelijke instanties door te zetten .	12	Definite
Partijen die dongen naar de gunst van de voormalige Menderes-kiezers behaalden met elkaar de meerderheid ;	7	Definite
conform de eis werd hij veroordeeld tot acht jaar cel met aftrek en terbeschikkingstelling van de regering .	1	Definite
De ACLVB hangt een sociaal-liberale filosofie aan en is daarmee een van de weinige vakbonden die zich dan ook ten volle steunt op de liberale ideologie .	0	Definite
Het leek er meer op , dat de ontwikkelingen rond het spoorwegfonds de beurs tot een afwachtende houding inspireerde .	12	Definite
Op 29 augustus 1935 kwam er een einde aan het sprookje : het vorstenpaar , op dat moment op vakantie in Zwitserland , was betrokken bij een zwaar verkeersongeluk .	12	Definite
Brantl heeft hiermede een magnifieke documentatie in zestig kleurenfoto's van zijn land gegeven , waarin hij getracht heeft natuurschoon , folklore , kunstschatten en architectuur in een harmonische verhouding samen te stellen .	3	Indefinite
vooral de strijkers frappeerden met een warme sonoriteit en een Franse speelwijze .	1	Definite
Op 21 juli legde hij op het Koningsplein in Brussel de eed af .	10	Definite
Natuurlijk heeft Fellini ook zijn verklaarders , zoals Moravia , die de film van zijn landgenoot een " in de ruimste zin religieuze inhoud " toedicht .	16	Indefinite
De meningen over dit laatste zijn verdeeld , ook binnen de CVP .	10	Definite
Er zijn vele parodieën op Kuifje gemaakt , meestal met een politieke of seksuele inhoud , bijvoorbeeld het album « Kuifje in Zwitserland » van Efdé .	10	Indefinite
In de promotiestrijd voor de eredivisie volleybal is nu ook bij de heren de laatste beslissing gevallen .	13	Definite
U ziet , hetzelfde stuk als 4102 wordt u aangeboden met dit verschil dat er een extra schijf op 21 staat .	15	Indefinite
Op de Grote Markt zijn er talrijke cafés , restaurants en tavernen te vinden evenals in de rest van de stad .	19	Definite
Doornik ( Frans : « Tournai » ) is een stad en gemeente in het westen van de Belgische provincie Henegouwen aan de Schelde met ruim 67.500 inwoners .	9	Indefinite
De partij haalt een historische score van meer dan 11 procent bij de federale , Vlaamse , Brusselse en Europese verkiezingen en respectievelijk vijftien , twaalf , één en twee zetels .	3	Indefinite
Terecht klinkt dit als een ernstige aanklacht tegen de medici en tegen de verenigingen die zich speciaal op dit terrein bewegen .	4	Indefinite
Hij protesteerde op niet mis te verstane wijze tegen de te voorziene problemen	9	Definite
De grootste bloei ontstond echter na de Tweede Wereldoorlog , toen het bedrijf , dat toen J. Boel & Zonen heette , internationaal doorbrak .	0	Definite
Dit maal gaat het over de in Italie in behandeling zijnde wet op de echtscheiding .	5	Definite
Inzake de gewestbevoegdheid is het Vlaams Gewest op zijn grondgebied bevoegd voor ' grondsgebonden ' materies als economie , werkgelegenheid , wegen , ruimtelijke ordening en milieu .	1	Definite
De vzw I-City werd in 2004 opgericht door verschillende ICT-bedrijven in samenwerking met de Vlaamse regering , op initiatief van de toenmalige minister van economie en egovernment Patricia Ceysens .	20	Definite
En Groen ! kiest voor een gerichte campagne .	5	Indefinite
In 2001 spande het Hof een rechtszaak aan tegen een verschenen boek van Jean Nicolas waarin de vorst vernoemd werd ; hij zou pedofiele praktijken hebben bijgewoond als Prins van Luik .	5	Indefinite
De politie zoekt naar een jongeman die maandag met drie meisjes van vijf tot acht jaar oneerbare handelingen pleegde en twee meisjes aan het schrikdraad bij een weide vastbond .	0	Definite
De partij is lid van de Europese Vrije Alliantie ; de voormalige Volksunie behoorde tot de stichtende leden .	0	Definite
Het maatregelen willen nemen is nu tijdverspilling	0	Definite
Naar het oordeel van de vakcentrales mag de minister niet over een aangelegenheid van algemeen belang voor de militairen beslissen , voordat overleg is gepleegd met het orgaan .	26	Definite
Daarop kreeg Albert veel kritiek omdat een koning volgens de grondwet geacht wordt zich afzijdig te houden in het politieke gebeuren .	6	Indefinite
In het herenrayon was koploper Juventus vrij , maar de achtervolgers op de ranglijst konden daar toch geen gebruik van maken , daar de Schiedammers onaantastbaar zijn .	12	Definite
De Groninger jeugd miste in de laatste minuut een strafschop .	0	Definite
Met succes , want bij de Europese verkiezingen van 1979 breken de groenen eindelijk door met 2,3 procent van de stemmen .	5	Definite
In deze omstandigheden ontstond de frontbeweging , die zich tegen deze scheve situatie aan het front verzette .	4	Definite
Ook gisteren heeft de Israelische luchtmacht doelen op de westelijke kust van de Golf van Suez in Egypte aangevallen .	12	Definite
In Vlaanderen vind je vooral , naast de steden , velden gescheiden door grachten en rijen met bomen .	7	Definite
Bij de regeringsvorming belandde de CVP voor het eerst in veertig jaar in de oppositie , zowel op federaal als op Vlaams bestuursniveau .	13	Definite
Welk manifest begint met de woorden : ' Er waart een spook door Europa ' ?	10	Indefinite
Jonge arbeiders hebben nog de meeste promotiekansen in West-Duitsland , waar door de ineenstorting van het derde rijk wat beweging is gekomen in de sociale structuur .	15	Definite
Wie won de Ronde van Frankrijk ?	2	Definite
Zijn zolderatelier was niet hoog genoeg en hij moest het doek spijkeren aan de muur , terwijl het onderste gedeelte op de grond blijft liggen .	13	Definite
Op 14 februari 2004 ging de CD&V dan toch het engagement aan , en samen met de slechte peilingen voor de N-VA was dit voldoende om een kartel tot stand te brengen .	16	Definite
De Noord-Ierse Nobelprijswinnaar M.C. Maguire opende de conferentie in het land van Tipperary .	6	Definite
Deze ongrijpbare factoren zijn voor een Amerikaanse presidentsverkiezing niettemin even belangrijk als een goed in elkaar getimmerd partijprogramma .	12	Indefinite
Henin is hiermee slechts de vijfde tennister die haar debuterende WTA-toernooi wint , en springt hiermee van de 178ste plaats naar nr. 106 .	17	Definite
Wie speelde hoofdrol van franciscaanse monnik in de film ` In de naam van de roos ' ?	14	Definite
Zestig jongeren begaven zich naar het zwembad , forceerden de toegangshekken en doken in het water .	9	Definite
Een subtiel verschil was , dat Menuhin nu eens niet Beethoven of Mendelssohn speelde , maar het ook voor het publiek veeleisende vioolconcert van Alban Berg .	19	Definite
Volgens een woordvoerder van de politie raakte niemand gewond door de vlammen .	1	Indefinite
Mede daardoor slaagde Napoleons broer Jérôme Bonaparte er niet in de boerderij « Hougoumont » te nemen .	10	Definite
Wie tekenden het verdrag van Lateranen ?	2	Definite
Iedereen heeft natuurlijk zijn eigen versie van de feiten , maar het is nu aan de procureur des konings de waarheid vast te stellen , aldus de burgemeester .	17	Definite
De Carolus Borromeuskerk aan het Hendrik Conscienceplein	0	Definite
Hoe de regie precies vorm krijgt , kan per gemeente verschillen en is afhankelijk van de specifieke situatie in een regio .	19	Indefinite
Hetgeen bevestigt dat een ten onrechte gedane emissie ook ongeldig is voor de verkrijger .	12	Definite
AVRO's Televizier had een exclusief interview gekocht met " de gevangene van Peking " de Engelse Reutercorrespondent Anthony Gray die 2 jaar lang huisarrest heeft gehad .	14	Definite
Deze weigerde namelijk acht kunstenaars gerechtelijk te vervolgen , die tijdens een bezoek aan de minister van Cultuur op het departement hasjiesj rookten .	19	Definite
een enkel plaatje , al dan niet voorzien van tekst , ook wel cartoon genoemd	0	Indefinite
" De deur staat weer op een kier , " zei wethouder van Delden gisteravond in de gemeenteraad tijdens de beantwoording van het college naar aanleiding van opmerkingen , tijdens de algemene beschouwingen gemaakt .	16	Definite
Wie presenteerde voor de eerste keer zijn astronomische theorie in het schrift ` Commentariolus ' ?	3	Definite
In supermarktkringen wordt gesteld dat hij op een zijspoor is gezet .	7	Indefinite
De kunst van het biermaken wordt ' brouwen ' genoemd , al is het brouwen strikt genomen maar een deel van het productieproces .	0	Definite
De raad van beheer voorziet in de toekomst een groei van het bedrijf .	6	Definite
De Belgische regering heeft thans zekerheid dat de oorlogsmisdadiger Van Dooren door de Oostenrijkse regering zal worden uitgeleverd .	7	Definite
met dergelijke projectielen werd de politie bij de verschillende acties bekogeld .	7	Definite
Het publiek nam dat niet , drong op naar het podium en beklom het om dan zelf maar wat te gaan uitvoeren .	0	Definite
De gewesten van het huidige België hadden van de economische recessie minder te lijden en zo verschenen in Luik de eerste hoogovens , en werd Brugge een voorname handelsstad .	26	Indefinite
Wat is de hoofdstad van Japan ?	2	Definite
In 2003 won ze , als opvolgster van Marc Herremans , de trofee Sportpersoonlijkheid van het Jaar .	15	Definite
Na een relatief vlak begin gaat het parcours via Oostende en Torhout richting Kortrijk , waarna het zich door het Vlaamse heuvelland slingert tot aan de finish in Meerbeke .	6	Definite
Wat wel bestaat , is de polygraaf ( letterlijk : veelschrijver ) , een apparaat dat een flink aantal gegevens meet over het lichaam van een persoon .	16	Indefinite
Daar volgde hij met interesse het gekrakeel dat in Wenen losbarstte over de landsverdeling in Europa .	5	Definite
Dit voorjaar kwam hier in Nederlandse vertaling het eerste deel van haar studie over het onderwerp dat ze als sociologe hartstochtelijk doorvorst :	7	Definite
Eigenlijk is dat niet fair , want het rantsoen voor beiden is toch al karig genoeg .	7	Definite
In de 15de eeuw , maar ook later , blijft het stedelijke landschap in België veranderen door de constante (her)opbouw van openbare gebouwen .	10	Definite
Het water is bevroren .	0	Definite
Op initiatief van Dolle Mina " vingen " ongeveer zestig jongeren minister Roolvink gisteren of het Binnenhof op , voordat hij het gebouw van de Eerste Kamer betrad .	15	Definite
In het Europees Parlement zetelt ex-Volksunie Europarlementariër Bart Staes voor de Europese Federatie van Groene Partijen/Europese Vrije Alliantie ; hij vormt daar met het Nederlandse GroenLinks een transnationale fractie .	26	Indefinite
Dat is echter niet gebeurd en daarom was Claeson , zo gaf hij toe , een weinig geprikkeld geweest .	15	Indefinite
Met bussen waren " de andere mensen " uit de grote steden gekomen om zich onder auspicien van de VPRO te vermeien in de natuur .	4	Definite
Website van de deelgemeente " Viane "	2	Definite
Zo was de KGB b.v. tijdig op de hoogte van een bespreking tussen de minister van Defensie , Strauss en enige hoge NAVO-generaals .	10	Indefinite
Ditmaal zal het uitsluitend gaan over zijn handel met Belgische klanten , die onlangs een actiecomite hebben opgericht om genoegdoening te krijgen voor de schade die hun door de kruidendokter zou zijn berokkend .	28	Definite
Het gevolg was dat Henk Hendriks , de coach van Sparta , besloot om de ongelukkige Le Cuivre te vervangen door de linkshandige werper Ben de Bouwer .	7	Definite
Een opmerkelijke rol voor het ABVV was er tijdens de agitatie rond de beruchte Eenheidswet in 1960 en 1961 .	12	Definite
De Nederlanders trokken op eigen initiatief terug in de holle weg op de heuvelkam waar ze meer beschut waren .	12	Definite
De reden daarvan was een uitspraak van de zeilraad om de wedstrijd in Grouw , vorige week vrijdag op de rustdag gezeild , niet mee te tellen voor het klassement .	19	Definite
Van welk type was het vliegtuig dat de eerste atoombom boven Hiroshima liet vallen ?	4	Definite
Een stencilmachine , een schrijfmachine en het telefoontoestel werden vernield .	3	Indefinite
De reeksen die niet aansloegen liet hij vallen of overnemen door zijn medewerkers .	0	Definite
Ontwikkelingsondersteunende voorlichting is vooral gericht op het bevorderen van een goede ontwikkeling van het kind en op de rol van de ouders of verzorgers bij de opvoeding .	25	Definite
In 1958 werd het Schoolpact door de drie nationale partijen gesloten waardoor de onrust in onderwijsland terugkeerde .	12	Definite
De drie vrouwen , een conservatieve , een liberale en een socialistische , hebben vier dagen doorgebracht bij Haagse families .	0	Definite
Hoeveel passagiers moesten het schip verlaten nadat op de Regent Star brand was uitgebroken ?	3	Definite
In de dertiende eeuw kreeg het de naam Allerzielen .	6	Definite
Een andere oliegigant , Shell , lanceerde destijds het middel ICA , maar stopte met de propaganda toen kwam vast te staan , dat ook deze component een onvoldoende reinigend vermogen bezat .	15	Definite
De direct betrokkenen vroegen om uitstel	0	Definite
Eén blik op de erelijst maakt duidelijk dat enkel de allergrootsten de vaak onmenselijke tocht over de Franse kasseiwegen tot een goed einde wisten te brengen .	11	Definite
Volgens de politie van Karlsruhe sloeg het voertuig bij een inhaalmanoeuvre over de kop sloeg .	12	Definite
De raad van beheer voorziet in de toekomst een groei van het bedrijf .	8	Indefinite
Noord-Brabant - 3 van de 79 zetels	4	Definite
de taal- en beeldcliches - om van de achtergrondmuziek te zwijgen - volgen elkaar nog steeds in snel tempo op en dragen bij tot het overheersende klimaat van eerbied voor de deskundigen .	7	Definite
Nog bij de overdracht van het tijdschrift van Bakker naar De Arbeiderspers schreef de nieuwe redaktie :	13	Definite
De uitgever verdween een tijdje geleden spoorloos , terwijl hij in gebreke zou zijn gebleven een schuld van bijna flo 20.000,- aan de heer Versluis af te lossen .	22	Definite
In Concertzaal De Jong aan de Verlengde Hereweg in Groningen zal 11 april een bijeenkomst worden gehouden door de onlangs opgerichte Vereniging Samenwerking Binnenscheepvaart .	5	Definite
Hoe wordt in de Romeinse architectuur een oudchristelijke kerk met een absis en een middenschip genoemd ?	3	Definite
" Nadat we de wereldbeker hadden veroverd , met die twee afschuwelijke wedstrijden tegen Estudiantes , kregen we de kater tegen Feijenoord .	3	Definite
Voor anderen in ontwikkeling van de natie .	5	Definite
De anti-abortus beweging neemt anti-malaria pillen in	0	Definite
Het lijkt wel of het midden- en kleinbedrijf een zielige groep is .	8	Indefinite
De directe aanleiding voor de afgelasting van het toernooi , dat nooit eerder in Colombia is georganiseerd , was de ontvoering van de vice-voorzitter van de Colombiaanse voetbalbond , Hernan Mejia .	19	Definite
Washington en Moskou immers spelen de doorslaggevende rol en London en Parijs kunnen aan de conferentietafel geen groot gewicht meer in de schaal leggen .	21	Definite
De achttienjarige schippersknecht J. J. Christiaansen uit Breskens is vannacht door koolmonoxydevergiftiging om het leven gekomen .	0	Definite
Sindsdien is de organisatie uitgegroeid tot een multinational , die de consumentenbladen uitgeeft in België , Brazilië , Italië , Portugal en Spanje .	6	Indefinite
Ook hier wreekt zich de gebrekkige aansluiting tussen universiteit en maatschappij " .	4	Definite
Op 1 januari gaat het jaar in , dat Cherie Spencer negen jaar wordt :	4	Definite
De heer Vroome beschuldigt de psychiater ervan , de 18-jarige Jo Hollands uit Heerlen zonder toestemming van diens vader aan een psychiatrisch onderzoek te hebben onderworpen .	20	Indefinite
Wanneer we tenminste zijn versie van de affaire aanvaarden als de juiste .	6	Definite
Hij lichtte de bal over Van den Lugt heen en gaf een diagonale voorzet naar Hilmstrom .	11	Indefinite
Drie uitstekende kansen dus voor Dws in de eerste helft , waarin Go Ahead zich verbaasd moet hebben over het spel van de Amsterdammers , die voortdurend het initiatief hielden .	27	Definite
Het paard was gehuurd door een achttienjarige jongen uit Den Haag , die volgens de politie de rijkunst niet voldoende meester was en op het strand van het dier viel .	16	Definite
Bij het Concertgebouworkest onder Bernard Haitink ging een werk van Hans Henkemans in premiere :	7	Indefinite
Toch hebben die periodes , waarin ze niet aan de wedstrijdsport kon deelnemen , een positieve zijde .	14	Indefinite
De nablussing duurde tot vanmiddag .	0	Definite
Door de enorme aankopen van de onbekenden op de beurs was de koers de afgelopen dagen wel sterk gestegen , maar nog niet verder gekomen dan 437 waarna de beurshandel werd stopgezet .	28	Definite
" Het is niet , dat de mensen schreeuwen , maar wat de mensen schreeuwen , dat bepaalt of de regering er aandacht aan schenkt .	6	Definite
Maar we dachten misschien begrijpen de mensen niet dat het een grap is , dus hadden we voor iedere grap een rood licht op het scherm zodat iedereen tijdig kon lachen .	5	Definite
Artikel « Elsschot de pionier » , NRC Handelsblad , 16 januari 2001	3	Definite
In de jaren '70 gaat de meeste aandacht uit naar de staatshervorming .	1	Definite
Straks , na de publikatie van het uit de Nota Veringa voortkomende nieuwe wetsontwerp , komt de universiteit misschien opnieuw aan bod .	16	Definite
Dat was het directe gevolg van het akkoord dat op Goede Vrijdag 1998 was gesloten , en waarvan ontwapening van de paramilitaire groepen een belangrijk onderdeel is .	20	Definite
De heer Verhees waarschuwde totaal overstuur zijn werkgever , die aan de overkant van de weg een autobedrijf heeft .	14	Definite
de Marollen : volkswijk in Brussel waar de bekende Brusselse vlooienmarkt plaatsvindt .	0	Definite
De Grote Ring moet het verkeer uit de bebouwde kom van de stad houden .	7	Definite
Wie is er aan de macht in Pyongyang ?	4	Definite
Volgens de verklaring zullen de drie bedrijven worden opgenomen in het fabricageschema voor een breder produktenassortiment .	10	Definite
Samen dragen beide ministers de verantwoordelijkheid voor de organisatie en het bestuur van de politie .	4	Definite
Op de Olympische Spelen van 1924 in Parijs won hij drie gouden medailles en op de Olympische Spelen van 1928 in Amsterdam kreeg hij er van koningin Wilhelmina nog eens twee bij .	1	Definite
Wanneer was de aanval op het Saint-Michel metrostation in Parijs ?	2	Definite
Onder meer het Refugehuis van de Abdij van Herkenrode bevindt zich in het centrum .	2	Definite
Men juicht het bericht toe als een belangrijke stap	2	Definite
Het Eemshotel , dat in 1965 bij de dijk in zee werd gebouwd , ging op 29 november van het vorige jaar dicht .	7	Definite
Deze vonden plaats op de gronden van het huidige Germinal Beerschot .	7	Definite
Hij wordt scherp getekend door het drama en , verzorgd door zijn dochter Thérèse , sukkelt hij met zijn gezondheid .	5	Definite
Hoeveel executies werden er in 1993 in de Verenigde Staten uitgevoerd ?	7	Definite
Hij stuurde twintig werken naar het salon van Les XX van 1886 , maar de kritiek besprak enkel zijn techniek en niet de kunstwaarde van zijn werken .	14	Definite
de olie , het Suezkanaal , de wegen naar Centraal-Afrika , via Egypte en Soedan .	6	Definite
Na de oorlog stichtte hij zijn eigen reclamebureau dat hij tot aan zijn overlijden bleef besturen .	1	Definite
De Vlaamse Gemeenschapscommissie financiert zo b.v. de Vlaamse scholen en gemeenschapscentra in Brussel , ze ondersteunt de werking van de Nederlandstalig Brusselse organisaties , kinderopvang , welzijnsinstellingen en initiatieven .	0	Definite
Er viel een reeks gewonden , waarvan geen enkele echter zwaar letsel opliep .	2	Indefinite
Aan de ongeorganiseerden zal - zonder dat echter dwang wordt uitgeoefend - worden gevraagd zich bij een bond aan te sluiten .	16	Indefinite
Zijn handen wrijven over zijn kale schedel en hij gnuift bij het ophalen van die oude herinneringen .	11	Definite
AZ&PC en DWK leveren momenteel acht internationals , maar zijn heel groot in de breedte .	13	Definite
Hoe noemt men in de psychologie een obsessionele angst voor bepaalde voorwerpen , dieren of toestanden ?	6	Indefinite
Na een korte Duitse tegenaanval in het Ardennenoffensief was de oorlog voor België voorbij .	9	Definite
We hebben de kapelaan van de Vondelkerk aan het woord gelaten , en dominee Visser " .	2	Definite
Zo moeten er meer mogelijkheden geschapen worden om beginnende alcoholisten een goede kans te geven tot rehabilitatie .	10	Indefinite
De onderwijsbegroting omvat ditmaal een bedrag van zeven miljard gulden , waarvan zeker drie a vier miljard is bestemd voor de universiteiten en het hoger beroepsonderwijs .	4	Indefinite
Op een punt hebben de pessimisten echter nog altijd gelijk , en dat is met hun visie op het probleem van de landhervormingen .	21	Definite
We hebben de kapelaan van de Vondelkerk aan het woord gelaten , en dominee Visser " .	5	Definite
Wie is de Zweedse minister voor het milieu ?	6	Definite
In 1795 werden de Oostenrijkse Nederlanden als de negen « verenigde departementen » een deel van de Franse republiek .	16	Definite
Brouwen is het verwerken van mout tot een zoet beslag : de « wort » , en het koken van dat beslag .	17	Definite
Een tikje naar Buffel , en de bal lag in het doel	6	Definite
Doornik bestond al in de Romeinse tijd en kwam rond 432 in Frankische handen .	4	Definite
de zaak is uit de hand gelopen .	4	Definite
Het is een volledige politieke en grondwettelijke regeling van alle bestaande problemen tussen de Arabieren en de Koerden , welke voortaan in Irak zal gelden " , aldus een hoge regeringsambtenaar .	16	Definite
Ze neemt daarbij de facto een deel van de taken op zich die de gemeentelijke overheden - alle geleid door Franstalige burgemeesters - in zekere mate weigeren uit te oefenen .	5	Indefinite
Hoe groot is het percentage van het personeel dat ideeen in de bus deponeert ?	6	Definite
In het Vaticaanse geschrift Ad tuendam fidem ( 1998 ) kregen critici van het absolute pauselijke ' nee ' tegen de vrouwelijke priester de wind van voren .	13	Definite
De andere lijnen zijn gratis voor de inwoners van Hasselt tot op het grondgebied Hasselt mits vertoon van de identiteitskaart .	18	Definite
Een bezwaar(tje) is ook , dat het nooit helemaal zeker is , dat een tocht doorgaat .	0	Indefinite
De paus acht zich in dit standpunt over het algemeen gesteund door de bisschoppen van de wereldkerk .	0	Definite
Jhr. Sickinghe verklaarde desgevraagd zich geen zorgen te maken over de afwikkeling van de lopende orders .	13	Definite
Een stripverhaal wordt gevormd door een serie van afbeeldingen die een verhaal vormen .	10	Indefinite
de grote ring : boulevards rondom de negentien gemeenten van Brussel , onderbroken in het zuiden door het Ter Kamerenbos .	6	Definite
Voor de sporttoto 23 hebben zich zoveel juiste voorspellers gemeld , dat het bureau van de sporttoto nog geen definitieve getallen kon opgeven .	1	Definite
Met als inzet " Vera zoekt 280.000 mensen " worden alle creatieve en weinig kostende middelen ingezet voor een dynamische campagne .	18	Indefinite
Daar komt nog bij dat Nita niet zoveel vertrouwen geniet bij de Frenteaanhang dat zijn aanwezigheid in het kabinet voldoende is om de rust op het eiland te garanderen .	17	Definite
De manoeuvres waarvoor een klein deel van onze krijgsmacht enkele dagen geleden in de Franse legerplaats La Courtine is aangekomen , hebben maar een zeer beperkte waarde .	23	Indefinite
Zijn plaats wordt vermoedelijk ingenomen door Ruud Geels , die zaterdag opnieuw in het B-elftal van de Rotterdammers speelde .	16	Definite
De opdrachten van de Belgische politiediensten zijn vastgelegd in hoofdstuk IV van de wet op het politieambt ( dd 5/8/1992 ) .	3	Definite
Hij meende , dat het liberalisme zijn aanhang vooral vindt onder de zgn. middengroepen .	4	Definite
De regering kon het niet eens worden over de te nemen maatregelen .	0	Definite
In dit programma wordt een vraaggesprek met de heer J. Stroeven over de instelling van een nieuwe lerarenopleiding uitgezonden .	4	Indefinite
De prins hoopte zo deze zwarte bladzijde te vergeten , maar dat was buiten Mario Daneels gerekend .	0	Definite
Er bestaat ook een Brusselse variant van het Frans .	3	Indefinite
Tijdens de zomer van 2005 kwam Boudewijn Bouckaert , de voorzitter van de klassiek-liberale denktank Nova Civitas , in aanvaring met de partijvoorzitter .	9	Definite
Hiermee plaatste de partij zich in de vrijzinnige internationale politieke hoofdstroom van het progressief liberalisme en in de politieke filosofie van het ontplooiingsliberalisme .	17	Definite
De Winkel bij voorbeeld , een speler die in Rotterdam en omstreken nergens een contractje kon krijgen , bleek een voetballer die technisch tot veel in staat is .	0	Definite
Simeon , die tussen 1946 en 1996 in ballingschap verbleef , won de helft van de zetels in het Bulgaarse parlement .	12	Definite
Op het vlakke parcours in Nijmegen slaagden de Rabo's er niet in de regie van start tot finish te bepalen .	1	Definite
Door het aantal inwoners van Schaarbeek , het hoogste na dat van Brussel-Stad , was er ook nood aan meer loketten voor Nederlandstaligen .	7	Definite
" Wij zijn op het ogenblik druk in onderhandeling met Italie en pas in de loop van maandag hopen we iets meer te weten " .	4	Definite
Je brengt een renner helemaal naar een wedstrijd toe en dat geldt speciaal in het geval van de 1-kilometertijdrit die hier in Leicester door onze landgenoot Peter van Doorn gereden zou moeten worden .	17	Definite
Gerolf Annemans ( Antwerpen , 8 november 1958 ) is een Vlaams-nationalistisch politicus .	10	Indefinite
Hij werd gerespecteerd en aanvaard , zij het met een beetje tegenzin " .	9	Indefinite
Waartegen was de eerste actie van Greenpeace gericht ?	2	Definite
het kost een fortuin dat ons huis verbouwd moet worden	2	Indefinite
De zelfstandige Friese melkhandelaren gaan welbewust de prijsstop van minister De Block " doorbreken " .	6	Definite
Na de oorlog ontstond in Frankrijk , België en Nederland een uitgebreide cultuur van stripweek- en maandbladen en als uitvloeisel daarvan de stripboeken .	1	Definite
De tussen Nederland en het Franstalige Wallonie ingeklemde Voerstreek is een enclave welke onderdeel is van Vlaanderen , en formeel derhalve Nederlandstalig .	4	Definite
Mechelse koekoek : een kippenras	3	Indefinite
Ida heeft zo snel gezwommen dat ze naar de finale gaat	8	Definite
In het Brussels Hoofdstedelijk gewest zijn de Nederlandstalige en Franstalige gemeenschappen elk bevoegd voor de eigen gemeenschapsmateries .	14	Definite
In januari 2006 keert ze terug naar het tennis in Sydney , een voorbereiding op de Australian Open .	7	Definite
Nog geen twee weken later , op 2 augustus werd België binnengevallen door de Nederlanders .	13	Definite
" een alternatief voor die kiezers die een linkse politiek willen maar voldoende inzicht hebben om te beseffen dat de PvdA niet links doch dol is en D'66 niet links doch draaierig . "	1	Indefinite
Hier verlieten ongeveer honderd negerleerlingen de school en richtten op een parkeerterrein in de nabijheid vernielingen aan door met flessen en stenen te gooien .	5	Definite
Op het circuit werd overigens ook de Grand Prix Wegrace van België verreden , een wedstrijd voor de Grand Prix motorfietsen .	14	Indefinite
In een nog nader uit te werken hoofdstuk over de buitenlandse politiek in het interbellum zal dieper op deze kwestie worden ingegaan .	13	Definite
De groep heeft zich nu ook wat meer aan progressieve experimenten gewaagd , alhoewel het inmiddels al vertrouwde rijk-gearrangeerde blazerswerk nog in ruime mate voorhanden is .	14	Definite
Weck is sinds januari 1999 directeur-generaal Telecommunicatie en Post bij het ministerie van verkeer en waterstaat .	10	Definite
Het gebouw is genoemd naar baron Auguste Lambermont ( 1819-1905 ) , die als hardwerkende secretaris-generaal van het Ministerie van Buitenlandse Zaken de Belgische diplomatie vanuit Brussel gedurende de hele negentiende eeuw domineerde .	17	Definite
In veertien dagen kunnen de jongelui , a raison van een uur oefenen per dag , het machineschrijven onder de knie hebben .	16	Definite
Belangrijk is dat de provincie Zuid-Holland onlangs een commissie in het leven riep die de recreatiemogelijkheden aan beide kanten van het Haringvliet gaat bekijken .	3	Definite
De NBB heeft deze maatregel genomen om de amateur boksers een nog betere bescherming te geven .	0	Definite
een vaas rozen	0	Indefinite
Christenen , moslims , joden en boeddhisten deden afgelopen zaterdag mee aan de bijeenkomst in de St. Laurenskerk in Rotterdam .	12	Definite
de taal- en beeldcliches - om van de achtergrondmuziek te zwijgen - volgen elkaar nog steeds in snel tempo op en dragen bij tot het overheersende klimaat van eerbied voor de deskundigen .	0	Definite
In welk boek kunt u lezen over het land Brobdingnag ?	7	Definite
Meer dan voorheen haat hij het meisje	5	Definite
Uit bittere noodzaak verkopen de gemeenten meer grond dan zij voor de realisering van hun uitbreidingen nieuw kunnen aankopen .	11	Definite
Vlaanderen is sinds de staatshervorming een deelstaat van België , met een eigen regering , een eigen parlement , een eigen begroting en eigen inkomsten en wordt bestuurskundig doorgaans aangeduid als de Vlaamse Gemeenschap .	11	Indefinite
Klokkenmuseum Huis Michiels : museum over het belang van de torenuurwerken en de geschiedenis van het klokkengieten .	12	Definite
Bovendien stellen de van buiten het Rijnmondgebied komende werknemers als regel alleen prijs op een eengezinshuis .	5	Definite
Hij studeerde in Antwerpen onder meer aan de Antwerpse gemeenteschool in de Van Maerlantstraat , het atheneum en het Hoger Handelsinstituut , maar maakte zijn studies aan het atheneum niet af .	15	Definite
In de wetstraat staat de koning bekend als ruimdenkend en begripvol .	1	Definite
Het parkoers voert de rond 120 amateurs over bijna 1900 kilometer van Le Mans , door Normandie , Bretagne en een gedeelte van het Massif Central naar finish-plaats Clermont Ferrand .	23	Definite
In april maakt ze deel uit van het Belgische Fedcup-team en helpt ze in de eerste ronde mee Kroatië te verslaan .	7	Definite
Daarbij komt , in datzelfde jaar , nog de bekroning met de " Picard-prijs " .	8	Definite
De gemeente Beemster heeft zondag in allerijl een nieuwe lantarenpaal in plaats van de omvergereden paal neergezet .	7	Indefinite
De niet vergistbare suikers zorgen uiteindelijk mede voor de smaak van het bier .	0	Definite
De term wereldtijdschrift .	0	Definite
De Rotterdammer wordt opnieuw geplaagd door een ernstige voetblessure waardoor het atletiekseizoen nu reeds voor hem voorbij is , Smeman viel op de eerste dag niet mee .	6	Indefinite
De nieuwe PSV-Deen had Hutchinson , de grote figuur in de Cupfinale tegen Leeds United , volledig in zijn macht .	0	Definite
Wat is de bijnaam van de Spaanse wielrenner Federico Bahamontes die zes maal het bergklassement van de Tour de France won ?	13	Definite
De heer B. Moene ( 46 ) voormalig rubberplanter in Indonesie , thans werkzaam in het verzekeringsbedrijf :	0	Definite
Gearmd renden zij in gesloten gelederen naar het Nationaal Monument op de Dam waar zij de aanwezige jongeren hardhandig verdreven .	15	Definite
Bij het ontkiemen komen er enzymen vrij die het in de korrel aanwezige zetmeel later kunnen omzetten in suikers .	1	Definite
" Een volgende en zeer voor de hand liggende stap in de ontwikkeling van de levensmiddelen-detailhandel . "	11	Definite
Jeff Broeckx verzorgde de tekeningen .	3	Definite
- vorming van regionale organisaties voor Europa , inclusief de Sovjet-Unie , van de Verenigde Naties .	9	Definite
de kwestie van de heiligverklaring van martelaren uit het Engeland van vier eeuwen geleden .	3	Definite
Hoe heet de eerste letter van het Hebreeuwse alfabet ?	2	Definite
In het program van de ARP wil de ARJOS zetten dat de NAVO als inbreng voor een permanente Europese veiligheidsconferentie moet hebben :	4	Definite
Het archief van Elsschot was in beheer bij zijn oudste zoon Walter , bij zijn overlijden kwam het in handen van de kleinzonen , Walter , Fons en Christiaan de Ridder .	21	Definite
Zijzelf stierf de volgende dag .	2	Definite
Volgens het vakblad Distrifood wordt er gewerkt aan een nieuw actieplan waarbij de winkels ' voller , verser en voordeliger ' moeten worden .	8	Indefinite
Dit was voor Wellington het sein om zijn cavalerie een tegenaanval te laten uitvoeren ( o.a. de Scots Greys ) .	16	Definite
Wie is het staatshoofd van Australië ?	2	Definite
Het treinverkeer in Midden-Nederland werd vanaf 's middags twee uur zeer ernstig vertraagd als gevolg van een sein- en wisselstoring bij de enkelsporige brug over de Maas bij Hedel .	21	Definite
Hun voornaamste grief was , dat de leraren voor de vakken van het algemeen vormend onderwijs alleen een tweede graads bevoegdheid kunnen krijgen door een MO-A akte te halen .	17	Indefinite
Hij heet een goed organisator .	2	Indefinite
" Ik koop de pieren ruim in .	3	Definite
De betogers protesteerden tegen ' de dienaren van de afgod globalisering ' .	0	Definite
Nog bij de overdracht van het tijdschrift van Bakker naar De Arbeiderspers schreef de nieuwe redaktie :	2	Definite
Krijgen we dat nog op de agenda ?	5	Definite
In de zomer vinden er elke week concerten plaats .	1	Definite
Dat dr. A. J. Ch. Haex van 1 juli af voorzitter van de Gezondheidsraad zal zijn , is geen herstel in functie , doch een hervatting van de werkzaamheden .	27	Definite
Tijdens de ijzertijd waren de Hallstatt-cultuur ( 700-500 v.Chr. ) en de Keltische La Tène-periode de belangrijkste .	15	Definite
WAAROM HEEFT het Amerikaanse bedrijf Monsanto voor de vestiging van een acrylvezelfabriek zijn keuze niet laten vallen op Delfzijl , terwijl de noordelijke havenstad toch aan alle daarvoor gestelde eisen kon voldoen ?	2	Definite
Zijn jullie de hele middag in de kantine gebleven ?	6	Definite
Een van de laatste talen waarin het boek vertaald werd was het Fries .	11	Definite
In het begin was het aandeelhouderschap verdeeld onder de schrijvende pers , en dan vooral de dagbladpers .	8	Definite
Andrea , Timea en Tünde - de drie dochters van Edit Fintor uit haar vorige twee huwelijken .	6	Definite
De wethouder heeft de rector , de heer Hut , volgens de commissie-Van Dam zelfs in het openbaar gedesavoueerd .	16	Definite
Onder het motto : ' we zien wel waar het schip strandt "	9	Definite
de gedeconcentreerde coördinatie- en steundiensten ( CSD ) onder leiding van een bestuurlijke directeur-coördinator ( DirCo ) ,	0	Definite
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt samen met het tweetalige gebied « Brussel-Hoofdstad » of het arrondissement Brussel-Hoofdstad .	0	Definite
( Een profeet is een spreker in naam van God , in het bijzonder de verkondiger van wat door God wordt ingegeven . )	12	Definite
Peer is een stad in de provincie Limburg in België .	2	Indefinite
In januari 2006 keert ze terug naar het tennis in Sydney , een voorbereiding op de Australian Open .	12	Indefinite
De vakbonden werken al aan een afvloeiingsregeling die ze zo spoedig mogelijk op het bureau van de heer De Ruiter willen deponeren .	13	Definite
Venus Williams verspeelde voorlopig haar kans om het racket te winnen , nadat ze twee keer in een periode van 5 jaar het toernooi had gewonnen .	22	Definite
Ze hadden alleen de wil gemeen , zich te bevrijden van een te stug academisme , zich in de natuur onder te dompelen en de vrijheid van de kunstenaar te manifesteren .	11	Indefinite
Het stripverhaal ( ook « beeldverhaal » of « comic » genoemd ) is een van de oudste vormen van literatuur .	16	Definite
Dehaene verliet daarop de nationale politiek , ondanks een groot aantal voorkeurstemmen .	3	Definite
Het douchewater zal altijd op een constante temperatuur worden gehouden en bovendien wordt er zowel in de kleedkamers als in de douches een alarm- en luidsprekersinstallatie aangebracht .	16	Definite
Ook in de competitie zal bewezen moeten worden dat de wijzigingen in het team positief zijn .	9	Definite
Tenslotte zorgde het Heizeldrama op 29 mei 1985 er voor dat het nog maar eens duidelijk werd dat de verschillende politiediensten totaal niet op elkaar waren afgestemd .	18	Definite
Bondscoach Van Gaal moest niet voor het eerst in het toernooi toezien hoe zijn ploeg op vele fronten werd afgetroefd .	6	Definite
Deze week kunnen we in de bioscopen getuige zijn van de opleiding van politiehonden in Zuid-Afrika .	10	Definite
Het drietal werd al gezocht wegens een reeks diefstallen in Belgisch Limburg .	0	Definite
De rijder die vooral voor het jachtparcours van donderdag in de ploeg was opgenomen , werd de redder van het EK .	5	Definite
De stad telt ruim 31.000 inwoners ( 2005 ) en de Heilige Bartholomeus is haar patroonheilige .	0	Definite
Een grote brand heeft in de nacht van zaterdag op zondag een miljoenenschade veroorzaakt bij het bedrijf 5MCompany in Almelo .	0	Indefinite
In een fatale toestand van overspanning en zwaarmoedigheid heeft gistermiddag de 31-jarige mevr. A. G. uit Weerselo ( O. ) haar bijna 4 jaar oude zoontje Gerard bij het rangeerterrein van Oldenzaal gewurgd .	10	Definite
De site is een stille getuige van een groots verleden dat rond 1180 begon in het centrum van het graafschap Loon .	0	Definite
Gerrit Schutte bood bij zijn aanhouding op de hoek van de Tweede Helmerstraat en Constantijn Huygensstraat geen verzet .	10	Definite
Normaal wordt ook de gehele apparatuur van te voren gecheckt ;	3	Definite
De penetratie van de bank in de particuliere sfeer werd voortgezet , maar de kredietverlening aan het bedrijfsleven is het belangrijkste bedrijfsonderdeel .	13	Definite
Bewakers , die zaterdag in het huis van bewaring toezicht hielden bij de sportbeoefening van de gedetineerden , konden hun ogen nauwelijks geloven :	12	Definite
In de Tweede Wereldoorlog werd dit medium ( de comic ) door de Amerikaanse regering gebruikt om bepaalde informatie of goede wenken aan de soldaten in het veld over te brengen .	12	Definite
Voor liefhebbers van Mireille Mathieu , en dat zijn er velen in Nederland , een unieke kans haar te zien met haar complete programma .	14	Indefinite
De heer Beck maakte deze opmerking als voorzitter van het Zeemanscollege en het was toen slechts aan zeer weinigen bekend , dat hij al besloten had zijn functie neer te leggen .	9	Definite
Het comite heeft voor morgen in Utrecht een vergadering belegd , waarbij de voorzitter van de CHU , prof. dr. J. W. van Hulst en de meeste Kamerkringvoorzitters aanwezig zullen zijn .	12	Definite
De regering van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest wordt aangewezen door het Hoofdstedelijk Parlement voor een periode van vijf jaar .	3	Definite
Sindsdien kwam er een scheur tussen beide delen ter plaatse waar nu de Rode Zee is , die zich hoe langer hoe meer verbreedt .	12	Definite
Op het drukbezochte D66-congres van 13 mei werd een motie om uit het kabinet te stappen evenwel door een meerderheid verworpen .	8	Indefinite
Hoe verstarrend de huidige maatschappij van vervreemding werkt , wordt het duidelijkst in het voorbeeld van de man die in het water valt en de goede mensen die domweg aan de kant blijven toekijken .	16	Definite
Op welke dag was de opening van de Eurotunnel ?	7	Definite
Uit welke plant van de nachtschadefamilie wordt het pupilvergrotende atropine gewonnen ?	4	Definite
Intussen zijn de schepen veel groter en sneller geworden en de charterperioden langer .	10	Definite
De Italiaanse bridgers hebben op Tenerife de Europese titel in de open klasse veroverd .	10	Definite
In Nederland heeft een dominee bij de minister van CRM verzocht om de uitzending van de film te verbieden .	3	Indefinite
De musical is zowel in België als in Nederland opgevoerd .	0	Definite
Hoe oud is Inês de Medeiros ?	4	Definite
Aan welk dier , dat in het wapen staat , dankt het Franse voetbaleftal zijn bijnaam ?	6	Definite
Hoe wordt de lens of het lenssysteem in een verrekijker of een microscoop genoemd die het dichtst bij het oog geplaatst wordt ?	2	Definite
,, Het is verbazingwekkend hoe verdriet in de privé-sfeer de dingen in perspectief zet .	7	Definite
Koninklijk Museum van het Leger en de Krijgsgeschiedenis	3	Definite
Van de Rolling Stones is nu het definitieve tourneeplan bekend .	1	Definite
Hoeveel analfabeten zijn er in de wereld ?	5	Definite
Ralf is de snelste	2	Definite
Hij liet de machine stilstaan en liet de achterband roken .	7	Definite
De mensen die de gebeurtenissen in de gemeente de laatste jaren met belangstelling hebben gevolgd zullen in de welzijnsnota geen geweldigde nieuwe ideeen vinden .	8	Definite
Andere industrieën omvatten diamantslijperij ( Antwerpen is een belangrijk diamantcentrum ) , cement en glasproductie , en de verwerking van leer en hout .	7	Indefinite
Voor de zekerheid laat de Deltadienst 140.000 blokken fabriceren om op alles voorbereid te zijn .	4	Definite
Met het Haarlemse HVS promoveert het Eindhovense EVV .	5	Definite
de trein heb ik niet willen missen	0	Definite
Het is ingebakken in de hele cultuur en de traditie .	8	Definite
Gedurende de Eerste Wereldoorlog was hij secretaris van het Nationaal Comité voor hulp en voeding in Antwerpen .	1	Definite
Uit de antwoorden bleek , dat 28 procent van de ondervraagden de VPRO onsymphatiek vindt en 13 procent de VARA .	1	Definite
Kenmerkend zijn de kleine professionele staf die van onderuit aangestuurd wordt door lokale groepen , terwijl de inhoudelijke lijn wordt uitgezet door werkgroepen van vrijwilligers .	2	Definite
Ook vandaag had de handel op de Amsterdamse effectenbeurs niet veel te betekenen .	6	Definite
het museum van de Koninklijke Harmonie van Peer	3	Definite
Het mag een wonder heten dat het geheel , op één gekopieerd paneel na , terug in zijn oorspronkelijke toestand kan bezichtigd worden .	6	Definite
Van dat hoofdstuk heb je je wel een beetje afgemaakt .	7	Indefinite
Ensor vraagt aan een huisschilder verf te bereiden in potten van 5 en 10 kg.	3	Indefinite
je moet dan wel wat regen en zo op de koop toe nemen	9	Definite
" Alleen op die manier " , aldus de hoteliers , " kan Valkenburg zijn goede naam als gastenoord terugkrijgen . "	8	Definite
Het Verbond heeft er begrip voor dat in meerjarige contracten vaak niet valt te ontkomen aan beperkte garanties ten aanzien van onverwachte prijsstijgingen .	0	Definite
De oliekachel in het vooronder is oververhit geraakt , waardoor de betimmering begon te smeulen .	10	Definite
Als de overheid hier een negatief antwoord op geeft dan zal dat zeer zeker consequenties hebben .	1	Definite
Men moet dan echter wel bedenken dat de architecten die korrels als het ware zelf al hebben ingebouwd , anders valt de schaalvergroting een argeloze bezoeker wat rauw op de maag .	23	Indefinite
De onwaarschijnlijkheid en de opgeschroefde sensatie van De Kampioenen , en de historisch accurate reconstructie van het gangsterdom der jaren dertig in Onaantastbaar .	0	Definite
Wie is de oprichter van de Orde van de Zonnetempel ?	2	Definite
In de nacht en de vroege ochtend van dinsdag 28 juli worden de bijenvolken aangevoerd door de traditionele jaarmarkt in Veenendaal , de grootste in West Europa .	16	Definite
MEESTERS van het orgel heet de serie die in het Concertgebouw wordt gegeven .	2	Definite
In 1992 werd de partij onder impuls van Verhofstadt omgevormd naar de VLD .	11	Definite
Als je zo dichtbij bent , is de teleurstelling groot .	7	Definite
Ik ben dom genoeg om een ijsje te kopen	5	Indefinite
Zo'n honderd belangstellenden zaten in de kerk op het moment dat Sterry het record brak .	12	Definite
Een vel met daarop : prachtige tekeningen .	0	Indefinite
Mevrouw De Beaufort wijst in dit verband zijdelings op het streven van inrichtingsdirecteuren en directrices om met de landelijke verenigingen van werkers in de kinderbescherming tot een overlegorgaan te komen .	9	Definite
Sinds 2005 is de wedstrijd onderdeel van het continentale circuit van de UCI , de UCI Europe Tour .	7	Definite
Nadat de partij een jaar lang vrijwel niet actief geweest was werd in 1975 toch besloten de partij nieuw leven in te blazen .	1	Definite
Er zijn diverse ontwikkelingen op het gebied van (jeugd-)monitoring gaande , maar landelijke consensus over inhoud en periodiciteit daarvan ontbreekt ( nog ) .	5	Definite
Omdat Hergé wou dat Vandersteen een meer gladde professionele stijl hanteerde die bij de rest van het blad paste zien de figuren er heel anders uit dan in de krantenstrips uit die dagen .	13	Definite
De Servische premier heeft geen spijt dat de uitlevering van Milosevic de federatie in diepe crisis heeft gestort .	11	Definite
In welke Vlaamse stad rees een concertgebouw van Paul Robbrecht uit de steigers ?	5	Indefinite
De spectaculaire groei van het Amsterdamse bureau Franzen , Hey & Veltman ( FHV ) heeft zich ook vorig jaar voortgezet .	4	Definite
In welk jaar vonden de Olympische Spelen plaats in Barcelona ?	4	Definite
De jongen was gestikt .	0	Definite
Dat zou dan door de tuin van de slager moeten en die heeft daar , omdat deze weg vlak langs zijn slaapkamer zou komen , geen zin in .	4	Definite
Het product ' lichamelijke verschijning ' omvat alles wat klassiek onder ' inspectie ' zou kunnen worden samengevat .	0	Definite
Bij welk festival wordt de " Gouden Leeuw " uitgereikt ?	4	Definite
De Bondsrepubliek moet bereid zijn kredieten beschikbaar te stellen voor de economische opbouw van de Sowjetunie en van andere Oosteuropese landen .	14	Definite
Dat beplantingen ook nog een andere taak kunnen hebben , bleek uit de inleidingen van de andere deskundigen .	4	Indefinite
De tweede helft leverde de meest vreemde , maar ook spectaculaire acties op .	4	Definite
De ontvoerder(s) liet(en) één paneel terugvinden om zo hun eis tot bekomen van het losgeld voor het andere kracht bij te zetten , echter zonder positief gevolg vanwege kerkelijke en wereldlijke overheden .	13	Definite
Nieuw-Vlaamse Alliantie , afgekort als « N-VA » , is een Vlaamse politieke partij .	10	Indefinite
Het totaal van de belegginsportefeuille is in het verslagjaar gegroeid van flo 1.292 mln. tot flo 1.405 mln .	3	Definite
De AVRO acht geen termen aanwezig om stappen te ondernemen tegen zijn politieke commentator G. Hiltermann , die het dagblad De Volkskrant in een radiouitzending op 12 oktober " anti-semitisch " heeft genoemd .	0	Definite
Straks , na de publikatie van het uit de Nota Veringa voortkomende nieuwe wetsontwerp , komt de universiteit misschien opnieuw aan bod .	3	Definite
In de oorlogsjaren zijn in totaal acht mensen Nederland ontvlucht via de door de verzetsgroep " Zwaantje " te Delfzijl geopende vluchtroute naar Zweden .	11	Definite
Waarom nu weer een grens bij de achttienjarigen ? , vroeg hij zich af .	6	Definite
Welke EU landen kregen een reductie van hun kabeljauwquota in de recente onderhandelingen ?	4	Indefinite
Daarna heeft ze de kous geminderd .	3	Definite
Voor het screenen van spraak- en taalontwikkingsstoornissen bij kleuters bestaat een landelijk gebruikte standaard .	10	Indefinite
Ik werd het bos ingedreven	2	Definite
Bekende acties zijn de acties tegen het Duwvaartkanaal in 1973 en de ware volkshype Spaar Je Hectare .	11	Definite
" We houden normaliter wel degelijk rekening met de gewoonten van de gastarbeiders " , zei een woordvoerder van het bedrijf .	11	Definite
In het tweede deel zag Harry v.d. Berg kans de stand tot 2-1 terug te brengen .	9	Definite
Drie uitstekende kansen dus voor Dws in de eerste helft , waarin Go Ahead zich verbaasd moet hebben over het spel van de Amsterdammers , die voortdurend het initiatief hielden .	19	Definite
Kortgeleden was hij een dag in Hilversum om zijn film van een korte inleiding te voorzien .	3	Indefinite
Noem een dier dat licht geeft .	1	Indefinite
Over het kapitaal van de nieuwe onderneming wilde men niet meer zeggen dan dat dit verscheidene miljoenen dollars bedraagt .	1	Definite
Dit alles was min of meer het sein om de verdere hervorming van de staat te vervroegen .	13	Definite
De provincie Vlaams-Brabant behoort tot het Vlaams Gewest , de provincie Waals-Brabant tot het Waals gewest .	0	Definite
Behalve het aanleggen van een ontsluitingsweg en het graven van grachten voor de ontwatering staat thans het egaliseren van zes hectare terrein op het programma van de werkzaamheden .	4	Indefinite
Toch wil de heer De Kadt wel een partijformatie van D'66 en DS'70 omdat die de grondslagen zouden kunnen leggen voor " de sterke progressief-democratische volkspartij waaraan het land behoefte heeft . "	2	Definite
Aanleiding tot deze rebellie waren de hoge belastingen , de anti-godsdienstige politiek van sluiting van de kerken gepaard gaande met de vervolging van de priesters en de invoering van de conscriptie door de bezetter .	23	Definite
Een week geleden veroverden de Oostduitse dames in Boedapest de eerste plaats en afgelopen zaterdag en zondag bleken de heren in Stockholm duidelijk de sterksten .	4	Definite
Woestijnvis werd opgericht in 1997 door Wouter Vandenhaute ( die anno 2005 nog steeds de gedelegeerd bestuurder is ) , samen met Tom Lenaerts en Erik Watté .	14	Definite
Welke autocoureur behaalde de meeste wereldtitels in de formule 1 ?	3	Definite
Mouten is het verwerken van gerst tot gedroogde , gekiemde korrels : de mout .	12	Definite
Meer maxi dan midi voor de bontmantels en dat is te begrijpen , want die willen superwarm zijn .	5	Definite
Waar staat de afkorting RAM voor ?	2	Definite
In verband met de noodzaak om de begroting toch voor de verkiezingen in het staatsblad te krijgen zou deze alsdan een zo eenvoudig mogelijk karakter moeten dragen wat Jenkins' bewegingsvrijheid tezeer zou beperken .	3	Definite
De economie van België is met name gebaseerd op de diensten , vervoer , handel en de industrie .	9	Definite
Marsliederen zingend kwamen de wandelaars terug .	3	Definite
De Raad van State heeft een ereplaats , vlak achter het kabinet , terwijl de feitelijke functie steeds minder een adviserende van de regering wordt en steeds meer een rechtsprekende .	22	Definite
In de tijd van de wierden stond er waarschijnlijk een torengebouw op de terp als toevluchtsoord bij overstromingen .	4	Definite
De culturele omschakeling werd ook bevorderd door de aanleg van een aantal grote wegen en door de hulptroepen voor het Romeinse leger , die de onderworpen volkeren moesten leveren .	10	Indefinite
Ik zie mezelf al op het toneel staan .	5	Definite
De nieuwe dienst zal zich bezighouden met leerlingen die moeilijkheden hebben op school .	0	Definite
Hoe heet het topstuk van Bruegel in museum Boijmans van Beuningen ?	2	Definite
Op welke leeftijd worden jongeren opgeroepen voor de militaire keuring ?	7	Definite
Luik is een belangrijk staalcentrum .	2	Indefinite
Hiermee vormt het Integraal Dossier JGZ de landelijke standaard voor het monitoren van de groei op individueel niveau .	10	Definite
De moeilijkheden ontstonden toen de deurwaarder enkele deuren van de discobar verbrak om de gerechtelijke beslaglegging ten uitvoer te leggen .	0	Definite
Arie zei dat ik niet heb hoeven te beloven met de trein mee te gaan	10	Definite
Wanneer was de officiële opening van de Kanaaltunnel ?	6	Definite
Welke in Florence geboren Britse dame werd de pionierster van de moderne verpleegkunde ?	7	Definite
Agalev & Ecolo : In de laatste weken van de Regering-Verhofstadt I werden alle onpopulaire maatregelen die reeds genomen werden in de schoenen van de groenen geschoven .	24	Definite
Op oudejaarsavond eindigen de diensten van de gewone tram- en buslijnen tussen ongeveer 20.30 en 21.00 uur .	3	Definite
De koersen van de internationale fondsen gaven slechts kleine verschillen te zien , maar de ondertoon van de markt was toch niet slecht .	17	Definite
De " tegenstander " was in de eerste jaargangen garagist Dimitri De Tremmerie ( DDT ) , gespeeld door Jacques Vermeire .	6	Definite
De serie werd een groot succes , evenals de merchandising .	3	Indefinite
Waar vond de 7de top van de Organisatie van de Islamitsche Conferentie plaats ?	6	Definite
De tweede treffer van deze week kwam van de stick van Star Busmann van Hattem , maar de leden van het niet-spelende Pw waren hierover enthousiaster dan Busmann's eigen teamgenoten .	8	Definite
De onderste rij panelen worden horizontaal verbonden door een hoge horizonlijn waardoor je alle afbeeldingen in vogelvluchtperspectief kan bekijken .	0	Definite
De huidige koers is nu eerder links-liberaal , de huidige partijtop koos resoluut voor een linkser economisch programma en een links-vrijzinnige ethiek .	19	Indefinite
Op welke dag van het jaar wordt de Spaanse Grondwet gevierd ?	7	Definite
Een exclusief interview met Dean Acheson over het feit , dat vandaag heel Amerika over Nixon valt , een stuk over watervervuiling , alles in een beknopte , snelle stijl .	7	Definite
Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een Tier-2 WTA-tornooi dat jaarlijks doorgaat in het Sportpaleis en het grootste indoor-vrouwentennistoernooi ter wereld is .	0	Definite
Pastrana noemde het doorgaan van de Copa essentieel voor het Colombiaanse vredesproces .	5	Definite
De Abdij van Herkenrode is de eerste en ooit de rijkste vrouwenabdij van de cisterciënzerorde in de Zuidelijke Nederlanden .	13	Definite
Onder de zorg van de Brusselse galerij Giroux gebeurde dit later wel .	4	Definite
Na een wat aarzelend begin in 1967 ( verkoop : 5.500 kaarten in acht maanden ) gaven de verkoopcijfers na een prijsverlaging in de loop van 1968 een aanzienlijke stijging te zien .	27	Indefinite
Het uniform deel van het Basistakenpakket moet in heel Nederland aan alle kinderen op dezelfde wijze worden aangeboden .	4	Definite
Tijdens het laatste halfuur van de handel trad een licht technisch herstel in , waardoor de schade beperkt bleef tot een verlies van ruim 9 punten .	20	Indefinite
Het is te verwachten dat de liberalen de in te dienen motie steunen .	5	Definite
Kun jij een polka dansen ?	2	Indefinite
In de hal die naar de kleedkamers van Telstar leidt hangt sinds enkele weken een oproep aan de spelers om hun bank- of gironummer aan de administrateur op te geven .	5	Definite
Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw	15	Definite
Aan de kerk zelf werd echter niets gedaan .	1	Definite
De selectie is geen vrienden van elkaar .	0	Definite
" Ik kan dat ook niet " , zei hij , " omdat hierover nog geen eenstemmigheid is bereikt tussen de procureur-generaal en de officieren van justitie in Amsterdam en Haarlem .	20	Definite
Wie was tijdens de crisis van de jaren dertig premier van Nederland ?	3	Definite
De Eerbekers is het meegevallen .	0	Definite
Mogelijkheden voor de ontwikkeling van een dergelijk systeem worden onderzocht .	2	Definite
De Stichting Consultatiebureaus voor Huwelijksen Geslachtsleven zal hoogst waarschijnlijk een kort geding aanspannen tegen de door haar ontslagen medisch leider der Amsterdamse consultatiebureaus , F. P. Wibaut .	0	Definite
Eigenlijk viel het idee voor de blauwdruk al te beluisteren bij de nabeschouwing van de Olympische Spelen .	2	Definite
Dan loop je met de koppen tegen elkaar .	4	Definite
Maandagavond is op Nederland 1 van 21.35 tot 22.55 een rechtstreekse reportage te zien van de terugkeer van de Apollo 12 bij het eiland Samoa in de Stille Oceaan .	26	Definite
Op initiatief van de nationale federatie Het Wit-Gele Kruis zullen drie landelijke kruisorganisaties - het Wit-Gele , 't Groene en het Oranje-Groene Kruis - de mogelijkheid van een fusie gaan bespreken .	3	Definite
De stad zelf wordt soms « de koekenstad » genoemd .	0	Definite
De Franse cavalerie had zich intussen meester gemaakt van de kanonnen van artillerie-eenheden die niet op tijd in de carrés getrokken kon worden .	0	Definite
Prof. Kolff nam in Groningen ook de Ubbo-Emmiuspenning in ontvangst , die de universiteit hem had verleend wegens zijn verdiensten voor de medische wetenschap .	6	Definite
Op Pernis heeft men een chronisch tekort van tweehonderd man in dezelfde categorieen die Shell voor het nieuwe bedrijf in Moerdijk nodig heeft .	16	Definite
Op initiatief van de vakbeweging is deelname aan de verkiezing onthouden aan twee nieuwe groeperingen , het Experimenteel Front en de Hernieuwde coalitie centrum links .	20	Definite
Roze Zaterdag , een herdenking van het ontstaan van de homobeweging in 1969 in New York , was vroeger een dag waarop gestreden werd voor de rechten van lesbo's en homo's .	25	Definite
Vanaf het begin van de jaren 70 stond Urbanus in de Vlaamse theaters met de begeleidingsgroep , « Anus » .	14	Definite
Ludo Sannen werd , na zijn overstap naar het kartel SP.a-SPIRIT ( eind 2003 ) , in de Vlaamse regering vervangen door Jef Tavernier .	8	Definite
Een scherpe aanval op de totalitaire macht , die de Rooms-Katholieke Kerk uitoefende op het Vlaamse platteland , is het verhaal « De Verlossing » ( 1921 ) .	0	Indefinite
Maar het is duidelijk dat de synode op dit punt eenzijdig is samengesteld , ook als we de leeftijdssamenstelling zouden vergelijken met die van bijvoorbeeld de belijdende of de volwassen leden .	5	Definite
Het afgelopen jaar is het lesprogramma van de KLM op het Ierse vliegveld Shannon uitgevoerd .	4	Definite
Uit woede over de uitlevering van ex-president Milosevic stapte vrijdag de Montenegrijnse partij SNP uit de Joegoslavische regering .	3	Definite
De paus moet het gesprek over het vrouwelijk priesterschap heropenen .	3	Definite
Binnen korte tijd zullen er , volgens de NCA enkele belangrijke zaken gerealiseerd moeten worden .	7	Definite
Dit keer was het " Krapp's last tape " , dat de auteur zelve voor de zender " Freies Berlin " had geregisseerd .	15	Definite
De kolonel b.d. oud-attache A. C. H. Kanters sprak in een interview met onze redacteur G. v.d. Sandt ( gepubliceerd op 6 november jl. ) prijzende woorden aan het adres van het Griekse kolonelsregime .	10	Indefinite
het eeuwige gewacht bij de auto op mijn vader	0	Definite
Hoe wordt een grafische weergave van de leeftijdsopbouw van een bevolking genoemd ?	9	Indefinite
Hij is de zoon van koning Leopold III en koningin Astrid en werd geboren als hun laatste kind in het Kasteel van Stuyvenberg .	2	Definite
In welke stad ligt het beroemde Piazza dei Miracoli ?	4	Definite
In de midden-bronstijd van ca. 1500 tot 1100 v.Chr. was o.a. in Vlaanderen en de Kempen onder meer de Famennegroep gevestigd .	1	Definite
De gerst gaat door deze lente-achtige omstandigheden ontkiemen ( er groeit een worteltje uit ) .	11	Indefinite
Boogerd zelf voelde na een korte rustperiode wel weer kruit in zijn kuiten .	4	Indefinite
Noem een land of regio waar het Ebola-virus is aangetroffen .	1	Indefinite
De uitschakeling van de nummer zeven van de plaatsingslijst ( 3 - 6 6 - 1 6 - 3 7 - 6 ) was de grootste verrassing bij de mannen dit weekeinde op Wimbledon .	3	Definite
De mannen verdwenen met vijf toonbankladen en met de buit uit een van binnenuit leeg gehaalde aan de gevel bevestigde vitrine .	0	Definite
De toenmalige wereldkampioen versloeg Springer met 26-24 doch de latere titelhouder Deslauriers moest met 18-22 in Koeperman zijn meerdere erkennen .	0	Definite
Bij de Israëlische aanval raakten een Libanese en twee Syrische soldaten gewond , bij die van Hezbollah één Israëlische .	1	Definite
het water vertrekt .	0	Definite
In welke plaats vindt jaarlijks de grootste beurs voor boeken en nieuwe media plaats ?	5	Definite
Hoe heet de methode om spontaan , in korte tijd een maximaal aantal originele ideeën te verkrijgen ?	10	Indefinite
Van oudsher was Oudenaarde een textielstad ; deze nijverheid heeft relatief standgehouden , maar toerisme is sinds de twintigste eeuw een belangrijke bron van inkomsten .	4	Indefinite
Sparta's rechtervleugelverdediger Stef Walbeek , militair en als zodanig regelmatig deel uitmakend van het nationale militaire team , brak in een oefenwedstrijd tegen Veendam zijn neus .	13	Definite
Het valt de verpleegkundige op dat het raam dicht is - anders is het misschien te koud voor de baby , zegt de moeder - en dat er een doordringende sigarettenlucht hangt .	18	Definite
in de volksmond " de Torentjes " genoemd .	4	Definite
Hoewel de lijst van de PvdA nog niet officieel is vastgesteld staat wel vast , dat het merendeel van de zes uitgetredenen kans heeft op terugkeer in de raad .	16	Definite
Hoe heet het klooster op het schiereiland aan de voet van de Djabal Moesa , ook wel de bijbelse berg Sinaï ?	8	Definite
België is een federale staat bestaande uit 3 gemeenschappen ,	2	Indefinite
De periode-Ball toonde , dat Engeland het avontuur met de victorie kraaiende Duitsers aan moet kunnen .	6	Definite
De Nederlandse Kreidler-rijder voert de ranglijst voor de wereldtitel aan met zes punten voorsprong op Smith .	4	Definite
Wie denkt dat dit Bijbels Openlucht Museum een vergeten overblijfsel is uit een voorbije periode van het Rijke Roomsche Leeven , vergist zich .	7	Indefinite
De dokter heeft hem genezen .	0	Definite
Hij zei dat het uitblijven van Nieuw Links-acties niets te maken heeft met inkapseling .	3	Definite
Utrecht - 4 van de 63 zetels	4	Definite
Hoeveel landen maakten op 1 januari 2002 deel uit van het Eurogebied ?	10	Definite
Waals-Brabant ( Frans : « Brabant wallon » , Waals : « Braibant walon » ) is een van de vijf provincies van het Waals Gewest , België .	19	Definite
Op 1 februari 2005 werd de nieuwe Hasseltse gevangenis in gebruik genomen .	5	Definite
er zit wel sex in , zij het " geironiseerde sex " . "	7	Definite
De ' mobilisatie ' van de religieuzen staat vooral in het teken van het pleidooi voor kwijtschelding van de schuldenlast van de armste landen .	13	Definite
De arrestaties en het knevelen van de Vietnamese inwoners hebben in de Vietnamese gemeenschap paniek gezaaid .	6	Definite
Het loslaten van de vaste wisselkoers van de Duitse mark heeft geleid tot een ernstige botsing tussen de Europese Commissie en de regering van de Bondsrepubliek .	7	Definite
Gelukkig hervond een ieder op tijd zijn gezond verstand en werd Rowic verdiend als winnaar aangewezen .	2	Indefinite
De vrouw van Willem-Alexander krijgt dus de familienaam Oranje-Nassau , maar ze wordt geen prinses van Oranje .	6	Definite
De Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België ( ACLVB ) of Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique ( CGSLB ) is een van de drie representatieve vakbonden in België .	0	Definite
Wij merken de belijders , de heilige vrouwen en de kerkvaders op die op zich zeer precies geschilderd zijn maar perspectivisch niet correct bij bosjes lijken te zweven op de grasvlakte .	29	Definite
Welke straf kreeg Pietro Pacciani voor de moorden van het " Monster van Florence " ?	9	Definite
Ik heb een hekel aan om het even welke televisiequiz	6	Definite
Op verzoek van de procureur des konings in Antwerpen heeft de rijkspolitie in Oudenbosch de 21-jarige C. M. aangehouden .	10	Definite
Toen heeft de pauselijke tussenkomst in Bulgarije ( waar de latere Joannes xx111 pauselijke gezant was ) en in Hongarije bij Horthy vrucht afgeworpen .	2	Definite
De oorzaak van het kapseizen is voor iedereen een raadsel .	8	Indefinite
In 2003 onthield de partij zich bij de stemming over het toekennen van het vreemdelingenstemrecht , hoewel altijd was gezegd dat de partij ertegen was .	3	Definite
Ze hebben beide wel een banderol waarop een profetische uitspraak in het Latijn staat die waarschijnlijk verwijst naar Christus ' geboorte .	11	Definite
Hoe noemt men het jong van een varken ?	6	Indefinite
Economische schaalvergroting , met name door de inwerkingtreding van de Europese Economische Gemeenschap , zorgde vanaf 1960 voor een periode van hoogconjunctuur .	18	Indefinite
Welke grote rivier wordt gevoed door de bijrivieren Rio Negro , Madeira en Japurà ?	6	Definite
De opbrengst is heel normaal via de afdeling financien verantwoord , zo verzekert de gemeentesecretaris .	6	Definite
Ook de bagageaanvoer , die plotseling in een grote hoeveelheid in de aankomsthal belandde , veroorzaakte enige strubbeling .	7	Indefinite
De heer Brandsma :	0	Definite
Door een ruzie binnen deze partij ( SP-PS ) trokken in 1978 de Waalse socialisten zich terug en werd de naam van de SP vervangen door de naam « Vlaamse Socialisten » .	19	Definite
Hoewel het programma in de afdeling Groningen van de KNVB het afgelopen weekeinde ernstig te lijden had onder de slechte weersomstandigheden , waren er toch belangrijke uitslagen te noteren .	18	Definite
De Rooij gaf de Rabo-renners in het peloton uiteindelijk de opdracht het gat dicht te rijden .	9	Definite
We hebben de auto's geteld die over een bosweg bij de Harskamp gingen en de uitkomst heeft vriend en vijand verbaasd :	2	Definite
Later schreef hij nog talrijke romans , waarvan de misdaadromans met in de hoofdrollen het politieduo Vincke en Verstuyft , zeer bekend zijn .	8	Definite
Het Nederlands cricketteam heeft de openingswedstrijd in de ICC Trophy , het WK voor B-landen , winnend afgesloten .	7	Definite
Daarom wordt de wedstrijd wel eens gezien als een herkansing voor degenen die de dag ervoor gefaald hebben .	2	Definite
1970 " wordt een belangrijk filmjaar voor Scorpio . "	3	Indefinite
Voorts wordt de vakantietoeslag voor mijnwerkers boven 23 jaar vastgesteld op minstens flo 650 , terwijl het aantal vakantiedagen met een wordt uitgebreid .	16	Definite
Met de stunt wil de priester geld binnenhalen voor zijn parochie .	1	Definite
Johan Boskamp , die we van Feijenoord geleend hebben , willen we graag in het elftal houden .	14	Definite
Het maakt daarmee een einde aan ongewenste verschillen in de uitvoering van de JGZ 0 - 19 jaar , maar schept anderzijds ruimte voor een gerichte variatie op lokaal niveau .	9	Definite
Deze opstand wordt de Boerenkrijg genoemd .	3	Definite
De Duitse literaire produktie is alleen veel kleiner , nog altijd het gevolg van het uitvallen van een hele generatie in de Hitlertijd .	14	Definite
in het geval is het een muizenval want het wordt geheel door lawine opgevuld .	5	Indefinite
Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners .	4	Definite
Over het werk ( en de frustraties ) van de liga,s sprak ik met de secretaris van de federatie de heer Frank Visbeen , die tevens voorzitter is van de gestadig groeiende Rotterdamse filmliga .	9	Definite
Hoeveel Europese landen nemen deel in de G7 ?	6	Definite
Het vroegere bloeiende wielerleven is wat weggekwijnd sinds het Sportpaleis ( met wielerpiste ) meer een evenementenhal is geworden .	0	Definite
In de chaotische en vermakelijke eindfase konden ze de gevreesde massasprint niet voorkomen .	1	Definite
De vier religies gaven elk een eigen invulling aan het thema ' Bevrijding , bitter en zoet ' .	0	Definite
Half juli , als 100 nieuwe Konmarwinkels zouden zijn gelanceerd , zou de eerste evaluatie plaatsvinden .	12	Definite
" De umpires hier bij het toernooi in Hilversum zijn niet zo goed .	5	Definite
De eerste helft gaf een wisselend spelbeeld te zien .	0	Definite
Scheidsrechter Berrevoets aarzelde geen moment en deponeerde de bal op de witte stip , vanuit welke positie Thijs Libregts doelman Bes kansloos liet ( 1-0 ) .	7	Definite
Kameroen en Zuid-Afrika hebben zich gisteren als eerste landen op het veld geplaatst voor het eindtoernooi van het WK voetbal , volgend jaar in Japan en Zuid-Korea .	17	Definite
Wat is de voornaam van de Turkse leider Atatürk ?	5	Definite
een groter schandaal dan de dioxinecrisis	4	Definite
Zo doen ze zich een bepaalde tijd voor , maar dat is schone schijn .	4	Indefinite
Wie gaat er nou met zijn kinderen op een afgebrand en platgereden stuk bos lopen ?	8	Indefinite
" Zo is de spelling nu eenmaal .	3	Definite
Het zijn de heren D. de Vroome uit Stein , C. Roskam en H. Koops uit Geleen , A. Derwall uit Kerkrade , N. Hilhorst en J. Lenarts uit Sittard .	2	Definite
Sinds de Belgische onafhankelijkheid ( 1830 ) waren de opeenvolgende burgemeesters :	8	Definite
In Frankfurt ontplofte de brandbom , terwijl hij samen met de andere bagage op een karretje naar het vliegtuig werd gereden .	3	Definite
Volgens de politie van Karlsruhe sloeg het voertuig bij een inhaalmanoeuvre over de kop sloeg .	6	Definite
het Meuniermuseum	0	Definite
bij de lunch , de Volkskrant ; 's avonds , de NRC .	1	Definite
Op 2 januari brachten die een rapport uit , waarin de gebrekkige organisatie en communicatie binnen het orkest als oorzaken voor de spanningen werden aangewezen .	16	Definite
De wethouder heeft de rector , de heer Hut , volgens de commissie-Van Dam zelfs in het openbaar gedesavoueerd .	3	Definite
De Noordwijkse gemeenteraad nam gisteravond de ingrijpendste beslissing , die ooit een vroedschap in de badplaats heeft genomen .	0	Definite
Als de TV een film of een stuk vertoont komt de omroepster altijd eerst even de inhoud vertellen .	1	Definite
Om de investeringen te financieren doet de maatschappij voortaan een ruimer beroep op de kapitaalmarkt .	1	Definite
Het werd een nagenoeg frontale zware botsing , waarbij T. ernstige verwondingen opliep en naar het Wilhelmina-Gasthuis te Amsterdam werd overgebracht per ziekenauto .	2	Indefinite
De heer Truyman geeft wel toe dat de televisie het zich vaak te gemakkelijk maakt .	0	Definite
De eerst aangewezene voor de penalty was Frank de Boer	0	Definite
Nu het woord aan zo'n jonge Ambonnees uit Hoogkerk , een bijna 18-jarige jongste bediende , die meermalen betrokken was bij vechtpartijen etc. , Benjamin Mainassy .	1	Definite
Wilde speculaties deden de voorbije maanden de ronde over het mogelijke pensioen van de voormalige nummer één .	13	Definite
De Werkgroep Jeugdgezondheidszorg heeft in haar advies van 14 juli 1998 een niet limitatieve lijst van activiteiten bij dit product opgenomen .	11	Indefinite
De missie faalde , de Rotterdammer bereikte het eerste honk met een klap in het middenveld .	7	Definite
Hoe heet het klooster op het schiereiland aan de voet van de Djabal Moesa , ook wel de bijbelse berg Sinaï ?	11	Definite
Wijngaards wil het verzet tegen de vrouw in het priesterambt ontmantelen .	2	Definite
" Wij zijn op het ogenblik druk in onderhandeling met Italie en pas in de loop van maandag hopen we iets meer te weten " .	14	Definite
De minister van financien had zelf al de gewoonte met een overzicht van de gang van zaken bij de begroting te komen .	18	Definite
Dit ingespeelde Italiaanse team kreeg voor 10.000 toeschouwers tegen de experimentele oranje-elf geen kans .	9	Definite
de problemen zijn moeilijk hetgeen ik had verwacht	0	Definite
Dehaene verliet daarop de nationale politiek , ondanks een groot aantal voorkeurstemmen .	8	Indefinite
De heer G. Soeteman ( 23 ) , voorzitter van de Groninger Studenten Sportstichting Aclo , becijfert :	0	Definite
Peter verwondde zich aan een glasscherf .	4	Indefinite
Tijdens de gemeenteraadsverkiezingen op 8 oktober 2006 verklaarde hij : " Janssens is een kannibaal die zijn eigen troepen van de meerderheid opeet . "	20	Definite
Het argument was , dat de slager aan het eind van de Kanaalstraat niet mee wilde werken door 'n stuk van zijn grond af te staan .	0	Definite
Een scherpe aanval op de totalitaire macht , die de Rooms-Katholieke Kerk uitoefende op het Vlaamse platteland , is het verhaal « De Verlossing » ( 1921 ) .	4	Definite
De enige die het niet zag aankomen was de jongeman zelf .	0	Definite
Het team ontbeert nu eenmaal een echte sprinter .	5	Indefinite
" De deur staat weer op een kier , " zei wethouder van Delden gisteravond in de gemeenteraad tijdens de beantwoording van het college naar aanleiding van opmerkingen , tijdens de algemene beschouwingen gemaakt .	30	Definite
Geef een ander woord voor de ` Openbaring van Johannes ' , het laatste boek van het Nieuwe Testament .	5	Definite
Mr. Koning wees op de noodzaak door strenge bestraffing en zeer goede rijopleiding het gedrag van de weggebruikers te verbeteren .	16	Definite
Volgende week is de return in het Abe Lenstra-stadion .	6	Definite
CS-granaten werden vervolgens in een aparte kamer afgevuurd en het zo vrijgekomen Aerosol , een nevel van heel fijne druppeltjes CS , werd in de testkamer geblazen .	4	Indefinite
Het jonge Westduitse tijdschrift " X-unsere welt heute " heeft een prettige ontwikkeling doorgemaakt .	10	Indefinite
Hoe noemt men een stuk speelgoed in de vorm van een mens ?	3	Indefinite
Er zijn in de literatuur enkele ontroerende voorbeelden van liefde .	3	Definite
In de Colombiaanse media is met teleurstelling gereageerd op het afgelasten van het titeltoernooi .	1	Definite
Volgens de heer Lanfers was dat voornamelijk het gevolg van de BTW , de sociale lasten , de prijzenstop en de vijfdaagse werkweek .	20	Definite
Omdat de nazi's echter mensen ronselden voor hun werkkampen moest Vandersteen een veiliger beroep zoeken .	11	Indefinite
Op deze manier ontstonden de Vlaamse Hanze van Londen die handel dreef met Engeland en Schotland , en de Hanze der XVII steden , die zich richtte op Italië .	20	Definite
Op het programma staan een kleurenshow in Munchen , een tournee door Europa en een reisje naar Amerika in februari om te zien wat ik daar kan gaan doen . "	9	Indefinite
Voor De Vries is de slaventijd een inspiratiebron geweest voor veel van zijn werk , legt hij uit .	4	Definite
11 juli is de Feestdag van de Vlaamse Gemeenschap en het Vlaams Gewest .	3	Definite
Geen achterdochtige inspecteurs in slobberpakken maar een computer met het stralende humeur van Mies in de Grand Gala , de geestigheid van Luns , de zachtmoedigheid van Alfrink , de gijn van Max Tailleur .	19	Definite
In 2003 scoorde de kartellijst een overwinning bij de federale verkiezingen en vormde een paarse regering .	3	Definite
weer een keer dat we het erover hebben	1	Indefinite
Ook had hij een frappant decor ontworpen , te fraai voor een groteske en liet hij de spelers zelf changeren bij open doek .	11	Indefinite
,, Ik denk dat Servië en Montenegro nu juist veel makkelijker overeenstemming zullen bereiken over het vormen van een unie van onafhankelijke staten '' , zei de Montenegrijnse premier Vujanovic .	15	Definite
Zij verschenen dinsdagavond voor het front van het schoolbestuur , dat versterkt was met een lerarendelegatie om daar een brief te tekenen , waarin zij verklaarden hun actie te zullen beeindigen .	4	Definite
Daarnaast probeerde de Cellules Communistes Combattantes ( C.C.C. ) rond dezelfde periode eveneens het land te destabiliseren .	2	Definite
Als er geen maatregelen worden genomen zal deze stad volgens een commissie van de Italiaanse regering binnen twintig jaar worden verwoest door springvloeden , die steeds ernstiger gevolgen hebben naarmate Venetie dieper wegzakt .	10	Indefinite
Maar dit werk keert niet terug naar het thema van de beschaafde man die doelbewust een confrontatie zoekt met een primitief verleden .	10	Definite
Rudi Van Doorslaer , Etienne Vehoeyen - De moord op Lahaut , Het communisme als binnenlandse vijand - 1985 , Leuven , Kritak	12	Definite
Algemeen gezien wordt het volledige stadsgewest als de stad Brussel beschouwd en niet enkel de gemeente Brussel .	14	Definite
De paus achtte het onjuist de " zogenaamde crisis " te dramatiseren .	0	Definite
De koning - zelf protestant - was medeverantwoordelijk voor het feit dat de ca 7000 protestanten van het land hun wettelijke gelijkstelling ( daterend van 1802 ) voortgezet zagen .	17	Definite
Dank zij een 164 overwinning op landskampioen Huissen en een remise van concurrent Twentes Eerste tegen Excelsior bedraagt de voorsprong ( met nog twee ronden te spelen ) nu drie punten .	9	Indefinite
De Volksuniversiteit wordt een volksdepartement voor sabotage van macht en geweld ter vervanging van het ministerie van defensie .	14	Definite
Zo vinden we verschillende Vlaamse vluchtelingen bij de redacteurs van de Statenbijbel , wat een factor was bij de invloed van het Zuid-Brabants op de Nederlandse taal .	7	Definite
Holthaus voert tailleurjasjes en lange mouwloze vesten ( op de pantalons ) met bont zonder dat een vrouw er een prop in wordt .	19	Indefinite
Het gaat niet eens om die hippies zei hij , die vormen tenslotte een gering percentage van het totale aantal mannen .	13	Indefinite
In de middag van 31 december beginnen de avondspitsdiensten van tram en bus een uur eerder dan op gewone werkdagen .	1	Definite
De finish is traditioneel op de wielerbaan van Roubaix , waar de renners nog anderhalve ronde moeten afleggen ( 1 km ) .	5	Definite
Het argument was , dat de slager aan het eind van de Kanaalstraat niet mee wilde werken door 'n stuk van zijn grond af te staan .	18	Indefinite
" De grote ommekeer van het socialisme " , wat hem de woede van Moskou en de felle kritiek van de oudere kameraden in de eigen partij bezorgde .	1	Definite
De gewestelijke inspecteur voor de volksgezondheid in Groningen en Drente , dr. R. Mantingh , stelt een onderzoek in naar de veiligheid van de patienten in het nieuwe ziekenhuis Bethesda .	0	Definite
Twee van de drie hindernissen verloren hun balken .	2	Definite
Verder deed de slagwerker grandioze dingen , vooral als hij erbij ging zingen .	2	Definite
" Als hij bij u in de stuurhut mag zitten , komt alles goed , " was de garantie . "	6	Definite
De tickets zijn al op de markt	0	Definite
Alle mogelijke oorzaken van een explosie werden nagegaan .	4	Indefinite
In maart 1990 betuigde hij in een opiniestuk in Le Soir zijn steun aan de pas als Europarlementariër verkozen Jean-Marie Le Pen , die volgens hem het slachtoffer was van een haatcampagne .	6	Indefinite
Lambik is nog wel een clown , maar één die iets kan .	4	Indefinite
België heeft veel vruchtbare en goed bewaterde grond , hoewel de landbouw slechts een klein percentage van het aantal arbeidskrachten vertegenwoordigt .	13	Indefinite
Schuitemaker en ik zijn van oordeel , dat men die strijd als lid van de P.v.d.A.-fractie met gebonden handen moet voeren .	14	Definite
Omdat een groot bord op de kooi vermeldde :	1	Indefinite
Jean-Pierre Van Rossem verwees hiermee naar de woorden die Julien Lahaut uitte tijdens de eedaflegging van Boudewijn I van België .	13	Definite
de overtreders kregen door de politierechter een rijverbod opgelegd .	4	Definite
Dat was het directe gevolg van het akkoord dat op Goede Vrijdag 1998 was gesloten , en waarvan ontwapening van de paramilitaire groepen een belangrijk onderdeel is .	23	Indefinite
De heer Watsema heeft bij aankomst op de markt onmiddellijk aangifte van de onrechtmatige verkoop gedaan .	0	Definite
Een andere oliegigant , Shell , lanceerde destijds het middel ICA , maar stopte met de propaganda toen kwam vast te staan , dat ook deze component een onvoldoende reinigend vermogen bezat .	27	Indefinite
Welke vrouw is als de moordenares van Jean-Paul Marat de geschiedenis ingegaan ?	4	Definite
Alles werd in de nacht opgeruimd .	3	Definite
gans het jaar door op zaterdag en maandag om 11.30u en zondag om 15u	1	Definite
Over het algemeen zitten de leerlingen gewoon in de klaslokalen .	4	Definite
Welke hoofdstad van het Inkarijk werd in 1533 geplunderd door Pizarro ?	3	Definite
Omdat de overheid op de bovenste posten mensen plaatst , die aan het eind van hun loopbaan staan en die de prikkel missen om kloven te overbruggen , wisselt het directiebestand erg snel .	1	Definite
Tricobest verwacht dit jaar een omzetstijging van 40 pct te bereiken .	4	Indefinite
Tenslotte maakt hij kaders , waarbinnen grillige vormen een spel spelen , maar ook buiten de lijst gaan ze verder en woekeren voort .	15	Definite
In Lijmen leert Laarmans de kunst van het aansmeren van reclame aan argeloze personen .	4	Definite
Door het aantal inwoners van Schaarbeek , het hoogste na dat van Brussel-Stad , was er ook nood aan meer loketten voor Nederlandstaligen .	1	Definite
Op een paar honderd meter van de LM wordt de zaak neergezet en uitgepakt .	9	Definite
Ook uit het budget van de Vlaams Minister voor Brusselse Aangelegenheden gaan middelen naar de Vlaamse instellingen en initiatieven in Brussel .	5	Definite
Elles Berger , die besloten heeft haar medewerking aan het tv-programma Vara Sporttribune te staken " in verband met andere veelomvattende activiteiten " .	9	Definite
" Ze vermoorden ons hier " , riep een der bedreigde agenten in de radioverbinding met het hoofdkwartier van de politie .	13	Definite
Er was niemand die ons de weg kon wijzen .	5	Definite
" Het artikel brengt een totaal nieuw element in het kerkrecht .	9	Definite
Davids kwam fortuinlijk aan een winstpunt door een blunder van V. d. Lei .	4	Indefinite
Zo wordt de partij een gebrek aan standvastigheid verweten in tal van politieke dossiers .	4	Indefinite
De rang voor de troonopvolging is op heden als volgt :	0	Definite
Voor het opnemen van de reserve is van het fonds geen speciale toestemming nodig en het geld hoeft niet te worden terugbetaald .	4	Definite
Tegenover zijn de pathetiek niet zelden naderende hang naar " Waarachtigheid , Orde , Rust en Wet " staat weer de bizarre handelsgeest , satanisch en meedogenloos .	20	Definite
De Rooij gaf de Rabo-renners in het peloton uiteindelijk de opdracht het gat dicht te rijden .	6	Definite
De gewesten van het huidige België hadden van de economische recessie minder te lijden en zo verschenen in Luik de eerste hoogovens , en werd Brugge een voorname handelsstad .	19	Definite
Speciaal voor hen zijn in dit boek de gefluisterde en geheime zijlijnen geweven .	7	Definite
In welk jaar zonk de " Mar Egeo " ?	4	Definite
In een snel veranderende tijd , waarin veel waarden op losse schroeven komen te staan , voelt een grote categorie mensen zich onzeker .	1	Indefinite
Waar is het Cedars-Sinai Medical Center ?	2	Definite
In de zomer van 2003 waren er gesprekken aan de gang met de CD&V over de vorming van een kartel , maar niet iedereen binnen de N-VA was daar even gelukkig mee .	25	Definite
En omdat dit voor Stoph en de DDR toch wel een beetje begrijpelijk was werd er 's middags gauw een demonstratie tegen de revanchisten in Bonn en voor Stoph georganiseerd .	22	Definite
Maar ook qua oppervlakte , 40 hectare , is het een groot bedrijf te noemen , een heel groot bedrijf in het Europa van nu .	21	Definite
Spoorwegmuseum De Mijlpaal vzw : dit museum schetst het ontstaan en de ontwikkeling van spoorwegen alsook de invloed ervan op de stad Mechelen .	20	Definite
Het plan komt niet uit de lucht vallen .	0	Definite
Waarmee zwaaiden de Apollo astronauten op de maan in 1969 ?	2	Definite
Maar als de buschauffeurs hun zin niet krijgen , nemen ze over twee weken weer een vrij weekeinde .	15	Indefinite
Dirk Holemans was een tijdlang ' politiek secretaris ' , als opvolger van Jos Geysels .	3	Indefinite
Slechts gedurende een vijftal minuten zijn de rood-zwarten in moeilijkheden geweest .	2	Indefinite
" De ondernemer , dat is de reisleider op de expeditie " , zei burgemeester Thomassen .	9	Definite
Er is nog geen beslissing genomen over de vraag of op de maatregel tegen de heer Van Riemsdijk ontslag zal volgen .	7	Definite
Arthur Ashe , dit seizoen veel geplaagd en om zijn huidkleur in Zuid-Afrika niet toegelaten , weigerde in zijn partij tegen Graham Stilwell het chauvinisme der Britten enigszins tegemoet te komen .	25	Definite
ik onderschrijf de vooruitstrevende zienswijze van de Salvoredactie veel meer dan het erg conservatieve standpunt van het Nkt-bestuur . "	6	Definite
Een program heeft deze partij nog niet en omdat van de leidende figuren er altijd een of meer gevangen zaten , kan er van intensief contact tussen hen nauwelijks sprake zijn geweest .	0	Indefinite
De ene jas is nog meer de bedoeling van de vrouw die zich de komende maanden midi en maxi wil aanschaffen dan de andere .	6	Definite
In 1884 wonnen de katholieken de verkiezingen en zij bleven dertig jaar aan de macht .	5	Definite
Daarna crashte hij ook nog eens op een muur en op een dubbele oxer aan het eind .	15	Definite
De commissie concludeert tevens , dat veel omroepmedewerkers de keuze van het broodbeleg bij de lunch te beperkt vinden .	14	Definite
Voor de Origineelste Oplossing is nog steeds een prijs van een tientje beschikbaar .	10	Indefinite
gedacht werd de operatie te voltooien	2	Definite
Het is een kleiner type schip , een driemaster , die voor de Verenigde Oost-Indische Compagnie voer .	12	Definite
Ze verzamelen een kleine professionele staf rondom zich .	2	Indefinite
Immers , de regering heeft bij de komst van het aardgas sterke nadruk gelegd op een prijsstelling van het aardgas , die aantrekkelijk zou zijn voor de ruimteverwarming .	6	Definite
een soort loofboom	0	Indefinite
de stijging is gelijk aan die tijdens het kabinet Cals	7	Definite
Van deze acht waren er drie langer dan zeven jaar aan het instituut verbonden .	11	Definite
Als gevolg van de hervorming werd een bijkomende categorie gecreëerd met name de aangestelden .	6	Indefinite
De bril in het wapenschild	0	Definite
Na veel discussies , commissiewerk en evaluaties besloten het kabinet en de Tweede Kamer in november 2001 tot het herpositioneren van de JGZ .	11	Definite
Het idee kwam van de schilder Lei Moulin en de kostuums werden gekocht van het Rijksmuseum in Amsterdam voor 1500 gulden :	4	Definite
Onlangs heeft drs. Roe de studie uitgebreid en geconcretiseerd .	4	Definite
Het bulletin sluit aan op de pastorale brief over vrede die de Nederlandse bisschoppen in januari vorig jaar uitgaven .	0	Definite
Frankrijk , Italie , Belgie en Nederland verwachten een veel grotere oogst dan vorig jaar .	8	Indefinite
Ook had hij een frappant decor ontworpen , te fraai voor een groteske en liet hij de spelers zelf changeren bij open doek .	16	Definite
De directeur van de GG en GD sprak van een bijzonder prettige sfeer zonder agressie " , aldus de raadsvrouwe .	9	Indefinite
En dat hij ook , ter wille van een grotere zekerheid , het thans voor de regering zoveel gunstiger klimaat langer onder de grote massa der kiezers zou willen laten doorwerken .	25	Definite
Hoe heette de Oud-Noorse god van de vruchtbaarheid die tot het geslacht der Wanen behoorde ?	2	Definite
De radio-uitzendingen van de Evangelische Omroep starten precies op 1 april ( officiele ingangsdatum van de zendmachtiging ) dat de EO wekelijks op woensdag een uur zendtijd krijgt .	19	Definite
Hij immers liet zich bijzonder lovend uit over het grote talent van die jonge Nederlandse componist , die rond de jaren twintig op uitnodiging van de Franse dirigent Baton naar Parijs kwam .	25	Definite
2003 : de eerste Grand Slam	2	Definite
Vanaf ca. 1860 zorgde de Vlaamse Beweging ervoor dat de taalproblemen op de politieke kaart kwam te staan .	9	Definite
Van welk land is Luanda de hoofdstad ?	5	Definite
Hoe noemt men een tijdelijk zeer lage prijs , waartegen de normale handel niet kan concurreren ?	10	Definite
Na Parijs neemt ze de beslissing om zich te laten verzorgen ; ze speelt niet mee in Rosmalen en Wimbledon .	4	Definite
Er zal wel een accountant aan te pas komen " , aldus Roel de Vries , kennelijk verlegen met de hele zaak .	19	Definite
Te Phnom Penh zei een Vietnamees :	4	Indefinite
Tot voor kort was het zelfs nog zo dat er in Afrika geen regeringsleider boven de dertig jaar rondliep , die het begin van zijn educatie niet van de zendelingen had ontvangen .	21	Definite
Door een actieve ledenzorg stijgt dit stelselmatig bij elke verkiezing tot een niveau van 2 à 3.000 omstreeks 1989 ( in 2005 is dat ongeveer 6.500 ) .	1	Indefinite
een compleet verhaal dat over meerdere pagina's wordt afgebeeld	0	Indefinite
Dit verwijst naar de geboorte van Christus .	3	Definite
Hij legde op 21 juli 1831 de eed af als koning der Belgen en regeerde onder de naam Leopold I .	11	Definite
Wat is de bijnaam van de Spaanse wielrenner Federico Bahamontes die zes maal het bergklassement van de Tour de France won ?	16	Definite
Het besluit van dr. H. Daudt , hoogleraar in de wetenschap der politiek , om de colleges voor eerste- en tweedejaars candidandi te staken heeft de nodige opwinding veroorzaakt .	11	Definite
Zij zouden hierdoor meer macht hebben dan de leraren zelf .	7	Definite
" Ik heb voorlopig twee jaar de tijd , want zo lang loopt mijn contract .	6	Definite
Het wordt nu tijd dat de zaak in orde komt .	5	Definite
Noem een broeikasgas .	1	Indefinite
Ondanks het feit dat de leerlingen van Arie de Vroet in de eerste helft pal tegen de harde wind in speelden , namen zij de leiding .	16	Definite
Door de afwezigheid van Jorge Zorreguieta op de trouwdag van zijn dochter zal morgen de overgrote meerderheid van de Staten-Generaal tamelijk onbekommerd kunnen instemmen met het voorgenomen huwelijk tussen kroonprins Willem-Alexander en Máxima .	1	Definite
Voor de jongeren is er de mogelijkheid tot skaten in een overdekt skate-park .	5	Definite
Mussolini had de gehele medeplichtigheid van de kerk nodig .	6	Definite
De nieuwe stichting Plastic Peace Productions ( kortweg PPP ) heeft haar toch reeds uitgebreide werkterrein vergroot door twee modecollecties op de markt te brengen :	0	Definite
Midden in deze psalm van de messiaanse roep , ad matai , hoe lang ? staat dat gebed :	5	Definite
Jean-Luc Vanraes ( fractieleider in het Brussels Parlement )	5	Definite
2005 : Belgische Sportvrouw van het Jaar	5	Definite
Hoeveel panda's leven er in China in het wild ?	7	Definite
De Kleine Ring , de zogenaamde " Groene Boulevard " , houdt het verkeer uit het centrum van de stad dat mede hierdoor zo goed als verkeersvrij is .	18	Definite
Dan was Ncrv's nieuwe " Popparlement " voor achten heel wat fleuriger , een goede synthese tussen een forum en een amusementsprogramma met de ingelaste interviews en de optredende artiesten als afwisseling .	27	Definite
De weduwe van Jan Boer legde een krans , de oud-Grebbebergstrijders zorgden voor een krans en ook was er een krans van " De Nederlandse bevolking " .	0	Definite
En hetzelfde jaar koopt de Albertina in Wenen honderd gravures van Ensor .	4	Definite
Hij was bij zijn ontsnapping gekleed in een donkerbruin kostuum .	7	Indefinite
Aldus wethouder P. G. van Delden , tijdens de receptie die de Woningbouwvereniging " Groningen " gistermiddag in het Buurthuis aan het Linneausplein in Groningen hield ter gelegenheid van haar 50-jarige bestaan .	8	Definite
Sinds het begin van de eenentwintigste eeuw onderging de redactionele stijl een facelift , waarbij GvA in een korte tijd evolueerde naar een moderne krant met een brede levensvisie .	8	Definite
In het algemeen klassement heeft Lodewijk Meeterer nog de leiding met 12,8 punt , gevolgd door Sipke Tjerkstra met 18 en Rienk Zwaga met 18,9 punt .	1	Definite
Historiek van het panelengeheel	2	Definite
Antwerpen is de tweede grootste stad van België en de grootste van het Vlaams Gewest .	9	Definite
Deze vermoedt , dat het mini-brandje op de zolder van het restaurant eerder dan de brand in de " Zaanse Buurt " is ontstaan , en evenmin aan opzet was te wijten .	4	Definite
Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid .	19	Definite
Tijdens een kerstviering in de Visitatiekerk werden ook honderd bejaarden uitgenodigd die met auto's van leerkrachten en autobussen vervoerd werden .	1	Indefinite
- het ministerie van volksgezondheid , onderwijs en sociale zaken moet de verantwoordelijkheid dragen voor de hulpprogramma's in plaats van het ministerie van landbouw .	15	Definite
Van de Spaanse auteur Wenceslao Fernandez Florez ( 1890-1964 ) zijn tot dusver vier werken in het Nederlands vertaald .	1	Definite
Hoe heette de zoon van Abraham en Hagar ?	2	Definite
Een herstructurering van de textiel- , steenkool- , en staalindustrie was hard nodig .	0	Indefinite
De uitgetreden priester J. Wijngaards , een van de drijvende krachten achter de conferentie , erkent dat vrouwenwijding hoofdzakelijk in Westerse hoofden opkomt , maar vraagt er toch internationale aandacht voor .	8	Definite
Welk zout is het geliefde moordwapen in de boeken van Agatha Christie ?	7	Definite
Op het oude stadje Ename werd ter pacificatie van de streek een klooster gebouwd .	11	Indefinite
De Joegoslaven waren toen militair al volkomen voorbereid op de mogelijkheid van een Russische inval .	12	Indefinite
Vanuit de toren krijgt men een panoramisch zicht over Hasselt .	5	Indefinite
" Er zijn terreingedeelten " , zo verklaarde hij , " zo zwaar dat de rijders elkaar steeds moeten afwisselen , willen ze nog tijd hebben op verhaal te komen . "	14	Definite
Het Israelische parlement heeft gisteren met een overweldigende meerderheid zijn vertrouwen in de door mevrouw Golda Meir geleide nieuwe regering van nationale eenheid uitgesproken .	6	Indefinite
Magritte was nauwelijks 14 jaar oud toen men zijn moeder dood uit de Samber haalde , na een wanhoopsdaad .	12	Definite
Amsterdam veroverde de tweede plaats op de ranglijst door winst op HDM via een treffer van Eeftink Schattekerk .	2	Definite
Slechts 5 procent van de ondervraagden heeft zich uit de lagere klasse kunnen omhoogwerken .	9	Definite
de rector/directeur heeft de leiding , de leraar heeft onvoldoende zeggenschap .	6	Definite
De rector dreigde op zijn beurt het onderwijs voor onbepaalde tijd te staken , een dreigement dat de leerlingen weinig aansprak .	17	Definite
Noem 3 EU-landen die in 2002 niet mee deden met de euro ?	10	Definite
Voorts is er in het stadspark nog Kasteel Liedts , en het oude treinstation van Oudenaarde , dat in feite op het grondgebied Bevere ligt , uit de Belle époque .	11	Definite
Inplaats van les te geven discussieren de leraren vaak met de leerlingen over de mammoetwet en de democratisering van het onderwijs .	6	Definite
Van oudsher kreeg de parochie Pamele-Oudenaarde het beheer van dit bedevaartsoord .	3	Definite
Maar zowel Parijs 68 als Italie 69 zijn de voorlopers van een conflict dat in de jaren zeventig wel eens het belangrijkste maatschappelijke verschijnsel in de landen van WestEuropa zou kunnen worden .	15	Definite
Wie is de componist van het " Concierto d'Aranjuez " ?	2	Definite
De Noord-Ierse Nobelprijswinnaar M.C. Maguire opende de conferentie in het land van Tipperary .	9	Definite
In de Wolstraat en de Lange Koepoortstraat zijn tal van handelszaken in brocante , oude boeken en kunstobjecten .	4	Definite
De AVRO acht geen termen aanwezig om stappen te ondernemen tegen zijn politieke commentator G. Hiltermann , die het dagblad De Volkskrant in een radiouitzending op 12 oktober " anti-semitisch " heeft genoemd .	23	Indefinite
De verwachting is dat binnen afzienbare tijd de CAPAS-screening vervangen zal worden door een neonatale gehoorscreening .	0	Definite
Hasselt werd voor het eerst vernoemd in 1165 en kreeg kort daarna de felbegeerde Luikse stadsrechten .	12	Definite
Een kleine , nietige man , die gebogen naar het spreekgestoelte loopt , maar daar verandert in een berg van vuur .	9	Definite
Desondanks sloot het Nederlands team de eerste helft af met een 1 - 0 voorsprong , met dank bovenal aan de blunderende Egyptische doelman , die een kopbal van ajacied Van der Vaart losliet .	26	Indefinite
Het productiehuis Woestijnvis is producent van diverse televisieprogramma's voor de VRT , waarmee het een exclusiviteitscontract heeft tot 2011 .	14	Indefinite
ik vind fietsen in de bergen en dan ook wel een beetje op tempo dat vind ik altijd wel heel lekker	4	Definite
Het staat goed als je een postkantoor kan tekenen met een gazon er voor .	10	Indefinite
Taalgebieden : België heeft 4 taalgebieden : het Franstalig taalgebied , het Duitstalig taalgebied , het Tweetalig gebied ( Brussel ) en het Nederlandstalig taalgebied .	22	Definite
Aan wie behoorde het legendarische zwaard Excalibur ?	3	Definite
Aling maakte deel uit van een kopgroep van zeven renners die bijna een ronde voorsprong had op het peloton .	12	Indefinite
De Fransen moesten echter aan het eind van de Spaanse successieoorlog ( Verdrag van Utrecht , 1713 ) aanvaarden dat de voormalige Spaanse Nederlanden Oostenrijks werden .	20	Definite
Daar schreef hij « Villa des Roses » ( 1913 ) , in een sterk door het naturalisme beïnvloede stijl .	13	Indefinite
Ik vind jou geweldig , aardig , mooi , aantrekkelijk en een stuk	11	Indefinite
Nadat jarenlang Sint-Genesius-Rode zowel start- als aankomstplaats was , is de start sinds 2004 verlegd naar Zaventem .	10	Definite
De Ierse radio- en televisie-autoriteiten hebben medegedeeld dat zij wachten op de beslissing van de Europese Omroep Unie voor zij plannen zullen gaan maken voor de organisatie van het Eurosongfestival van volgend jaar .	28	Definite
Het lijkt ons daarom niet onredelijk , dat de overheid een deel van dit bedrag besteedt aan voorzieningen ten bate van deze groep " , aldus de actiegroepen .	10	Indefinite
Hij richtte er in 1978 als zestienjarige de Vlaamse Scholieren Actie Groep op , die later uitgroeide tot het NJSV .	18	Definite
Zo bleef ze nadrukkelijk weg op de begrafenis van Koning Boudewijn , was ze niet aanwezig op de Eedaflegging van Koning Albert II en op het Huwelijk van Prins Filip .	25	Definite
Ecolo doet het even goed en de groenen worden uitgenodigd voor formatiegesprekken over de nieuwe federale en regionale regeringen .	6	Definite
Het VNO verklaart een ontwikkeling in de richting van blijvende en algemene indexering - en nog sterker de " glijdende loonschalen " - als wezenlijk element in de loonvorming uitermate bedenkelijk te vinden .	3	Indefinite
De 200 meterzwemster versloeg de 100 meterloper om het 16 procentsbelang	4	Definite
En ook de humor is bekend , de zalf van grauwe tijden .	7	Definite
Het parkoers voert de rond 120 amateurs over bijna 1900 kilometer van Le Mans , door Normandie , Bretagne en een gedeelte van het Massif Central naar finish-plaats Clermont Ferrand .	0	Definite
Het concern bevestigt dat Stuyts thuis is , maar wil verder niet ingaan op de reden daarvan .	14	Definite
3. wanneer de deelnemer het bedrijf verlaat zou hij , afhankelijk van de statuten , in bepaalde gevallen over zijn eigen spaardeel moeten kunnen beschikken .	2	Definite
Patricia Ceysens ( fractieleidster in het Vlaams Parlement )	5	Definite
De natuur heeft de agressie in mens en dier zodanig " geprogrammeerd " , dat de verhouding der soorten en het biologisch evenwicht gehandhaafd blijven .	20	Definite
Welke term gebruikt een biljarter om het moment te beschrijven waarop een bal in één stoot twee of meerdere andere ballen raakt ?	6	Definite
een gegarandeerd jaarinkomen van tenminste vijfenvijftighonderd dollar voor een gezin van vier leden ;	0	Indefinite
Het verhaal speelt wederom in de buurt van de Caribische Zee .	0	Definite
Steun uit het land bleef echter uit terwijl politie en de strijdkrachten zich solidair verklaarden met het opperbevel .	10	Definite
Nu is roestvrijstaal duur , ( een eenvoudige pedaalemmer van dat materiaal komt al op 18 gulden ) en dertien en halve meter is een heel eind :	24	Indefinite
De partij hield vast aan de parlementair gedane belofte van het Vlaams Belang dat het deze raadpleging niet zou gebruiken om campagne te voeren tegen een mogelijke toetreding van Turkije tot de EU .	31	Definite
Het college adviseert de RANO hun donateurs en de ziekenhuisbesturen aan te spreken voor een bijdrage .	0	Definite
De Vlaamse regering heeft haar zetel in Brussel , net als de Belgische regering ( de Waalse regering heeft zijn zetel in Namen ) .	0	Definite
Met wie onderhield de schilder Vincent van Gogh een uitgebreide correspondentie ?	3	Definite
Doordat voor de suikerfabriek Shoa de periode van belastingvrijdom voorbij is , moest echter een fors hoger bedrag aan de fiscus worden afgedragen van flo 4,4 ( v.j. 2,8 ) miljoen .	5	Definite
« De trap » ( 1984 , roman )	1	Definite
De top van Laurus beraadt zich op de nieuwe situatie .	7	Definite
Direct na de ontdekking vluchtte de vrouw , die reeds sedert woensdagmiddag samen met het jongetje zoek was , weg .	2	Definite
Hoe heet het naakte kattenras ?	2	Definite
Dat bespaart kosten , maar als de maatregelen worden doorgevoerd betekent het dat de leerlingen die kiezen voor onderwijs in hun eigen taal veel verder moeten reizen .	6	Definite
Hoe heet de roman waarmee de Britse schrijver Ian McEwan in 1998 de Booker Prize won ?	5	Definite
Met " Christus bedaart de storm " ( 1891 ) schoot hij roos in het modernisme .	14	Definite
Het bestuur van Estudiantes hoopt uit te kunnen wijken naar het Giant River Plate Stadion in de Argentijnse hoofdstad , waar de werkzaamheden voor deze super-beveiliging al in een vergevorderd stadium verkeren .	28	Indefinite
De Brazilianen wonnen de twaalfde editie van de World League .	7	Definite
In Miami , vaak ' de vijfde Grand Slam ' genoemd , wint Kim Clijsters de finale met 6-3 7-5 van Maria Sjarapova , de nummer drie van de wereld .	15	Definite
Door een ruzie binnen deze partij ( SP-PS ) trokken in 1978 de Waalse socialisten zich terug en werd de naam van de SP vervangen door de naam « Vlaamse Socialisten » .	12	Definite
Hoeveel landen zijn lid van de Internationale Walvisvaart Commissie ?	5	Definite
Puzo vindt de door hem beschreven figuren kennelijk sympathiek .	2	Definite
Ze is ook de eerste sinds Steffi Graf die de dubbelslag Indian Wells-Miami kan maken .	9	Definite
Van het Amerikaanse filmechtpaar Frank en Eleanor Perry is de schrijvende Eleanor waarschijnlijk de sterkste en meest creatieve persoonlijkheid .	9	Definite
Vandersteen zou zich tijdens de laatste jaren van zijn leven onophoudelijk bezighouden met het bedenken van nieuwe reeksen en als adviseur optreden bij de series die hij aan zijn medewerkers had overgeleverd .	13	Definite
een vogelkooi met een giechelende namaakpapegaai , een vis , een paling en nog allerlei duistere zaken .	10	Indefinite
de man wiens trein vertrekt	0	Definite
Direct na de titelstrijd in Engeland verving de 58-jarige coach Gavril Kachalin het grootste deel van zijn selectie .	2	Definite
Maar de negende plaats in de 500cc was voor Van den Goorbergh naar eigen zeggen het hoogst haalbare tijdens de TT van Assen en dat wilde hij vieren .	5	Definite
De werkwijze van de bevoegde teams moet de vrouw bekend gemaakt worden of haar moet althans de weg gewezen worden . "	16	Definite
Het Belgische hof heeft bekend gemaakt dat het vorstenpaar de achternaam der Belgen gebruikt enkel bij officiële daden als staatshoofd ; bij privé-handelingen gebruikt de Koning , Albert van België als naam .	0	Definite
Ook maakte hij een apart stapeltje van de foto's , die betrekking hadden op de zaak , die hij bij de dood van zijn vader in 1944 overnam .	3	Indefinite
Iedere hoop op het alsnog in een of andere vorm voortzetten van Rolma noemde hij " absurd " .	6	Indefinite
De ACLVB hangt een sociaal-liberale filosofie aan en is daarmee een van de weinige vakbonden die zich dan ook ten volle steunt op de liberale ideologie .	3	Indefinite
Ingesloten bij de brief zat een foto van haarzelf , een foto van een gekwelde en een oneindig vermoeide vrouw .	13	Indefinite
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	2	Indefinite
De Zwaluwen speelden technisch wat beter , maar het teamverband was beslist onder de maat .	8	Definite
Waar explodeerde de eerste atoombom ?	2	Definite
Het geweer met afgezaagde loop , patronen en enkele maskers die bij de overval werden gebruikt , zijn bij M. thuis gevonden .	0	Definite
het comite heeft bovendien de ongeorganiseerden de stakingsdagen uitbetaald .	0	Definite
Nederland hoopte steun te krijgen van Pruisen en Rusland , maar deze hadden hun eigen kwestie met de onafhankelijkheidswil van Polen .	17	Definite
Hoe noemt men de leer dat alle planten- en diersoorten door de Schepper afzonderlijk zijn geschapen en onveranderlijk zijn ?	11	Definite
Annemie Neyts volgde hem op als de eerste vrouwelijke partijvoorzitter .	6	Definite
De serie wordt gekenmerkt door erg gekarikaturiseerde personages ( een " slimme " , een " domme " , een " tegenstander " , enz ) .	9	Indefinite
Van zijn gezicht was die teleurstelling bepaald niet af te lezen , want de man uit Eelde is niet iemand die zich snel blootgeeft .	13	Definite
De Pieterspenning heeft het Vaticaan toen gered .	3	Definite
Welk been tussen het borstbeen en het schouderblad breken wielrenners nogal vaak ?	3	Definite
Hoe heet de muze van de geschiedenis in de Griekse mythologie , afgebeeld met een boekrol in de hand ?	14	Indefinite
Bij de uitvoering zullen veel verschillende partijen regelmatig met elkaar om de tafel zitten en maatregelen nemen , bijvoorbeeld de gemeente , het buurtwerk , peuterspeelzalen , scholen , thuiszorgorganisaties en GGD-en .	11	Definite
De oude brandweerkazerne wordt ingenomen door de politie en de stadsdiensten verhuizen naar het huidige politiekantoor .	0	Definite
Wij willen weten hoe het tolerantieklimaat in Den Haag is " , aldus de heer Van Hoek .	13	Definite
Gezegd werd dat daaruit duidelijk de " rechtvaardige en menselijke " politiek blijkt die Frankrijk sinds het begin van de crisis in het Midden-Oosten heeft gevoerd .	19	Definite
Wat is de SAS-lijfspreuk ?	2	Definite
Individueel won Warners de tienkamp met 8206 punten , boven de richtprestatie voor de WK in Edmonton ( 8150 ) .	10	Definite
In 1934 werden twee panelen gestolen ( één van de beroemste kunstroven in België ) , waarna het retabel naar de « Doopkapel » werd overgebracht .	9	Definite
De Eerste Wereldoorlog was voorbij , de wapenstilstand een feit .	8	Indefinite
Dorp van de Ronde	2	Definite
De omstandigheid , dat de vaste dirigent en de gezamenlijke gastdirigenten elk ongeveer de helft van de concerten voor hun rekening genomen hebben , maakt het mogelijk een vergelijking tussen beide te maken .	0	Definite
Geconfronteerd met het rauwe , harde vissersleven van die tijd , nemen ze afstand van het lichte coloriet van de Claus-techniek , die ze niet toelaat hun emotioneel beleven op doek te brengen .	19	Definite
Maar dat Vasovic aan Fernandez toestond de eer te redden , was hoogst onverstandig , in verband met het doelsaldo dat aan het eind van deze competitie wellicht een belangrijke rol kan gaan spelen .	28	Indefinite
Het meesterwerk van de gebroeders Van Eyck heeft een bewogen geschiedenis achter de rug .	3	Definite
Het NVV , dat zich al jaren geleden uitsprak tegen emigratie naar ZuidArika , ziet in dit decreet een verlies van betrekking en bestaansmiddelen voor kleurlingen als Europeanen naar Zuid-Arika emigreren .	0	Definite
Met een knipoog naar het gravel : ,, Dat hoort natuurlijk eigenlijk niet , een Zuid-Amerikaan zover op gras ''	4	Definite
Wat was de bijnaam van de Olympische kampioene van 1960 op de sprint , Wilma Rudolph , die door polio pas op achtjarige leeftijd goed kon lopen ?	11	Definite
Doktoren vreesden gisteravond nog steeds voor het leven van de 40-jarige Haarlemse kraandrijver J. Douwerse , die oudejaarsnacht met een dolk in z'n buik werd gestoken .	6	Definite
Het werd 3-4 voor de Rotterdammers , maar bij de rust had Operatie toch een voorsprong van een doelpunt .	17	Indefinite
De Palestijnse commando-organisaties zijn in Jordanie oppermachtig en gedogen geen inbreuk op hun machtspositie .	0	Definite
Nooit eerder is het organisatiecomite erin geslaagd een dergelijk sterk veld bij elkaar te brengen dit jaar .	3	Definite
Schep hiervan een eetlepel in een ijscoupe en leg daar een bal mokkaijs bovenop .	5	Indefinite
De teletijdmachine werd voor het eerst gebruikt in « De tuf-tuf-club » ( 1952 ) .	0	Definite
Het prinsbisdom Luik bleef tot aan de Franse Revolutie een onafhankelijke staat binnen het Heilige Roomse Rijk .	13	Definite
De grote bibliotheken van kloosters en seminaries hebben door de nieuwe inrichting van de priesteropleiding en de herorientatie van het kloosterleven hun functie binnen het oude milieu verloren .	9	Definite
De directie wil 's morgens een kwartier later laten beginnen , maar het personeel geeft er de voorkeur aan 's middags een kwartier eerder naar huis te gaan .	19	Definite
Afhankelijk van de opiniepeiler wordt de aanhang van de afscheidingsbeweging in dit geheel tussen de 13 en de 51% van de bevolking geschat .	20	Definite
In Miami , vaak ' de vijfde Grand Slam ' genoemd , wint Kim Clijsters de finale met 6-3 7-5 van Maria Sjarapova , de nummer drie van de wereld .	24	Definite
In 1945 , na zijn terugkomst in België werd hij lid van de Kommunistische Partij van België	12	Definite
Zo werd België een federale staat met 3 gewesten en gemeenschappen .	3	Indefinite
Wij merken de belijders , de heilige vrouwen en de kerkvaders op die op zich zeer precies geschilderd zijn maar perspectivisch niet correct bij bosjes lijken te zweven op de grasvlakte .	5	Definite
Een volkshuisvestingsbeleid , dat er op gericht moest zijn woningen te bouwen , waarvan de huur ook door de minst draagkrachtigen betaald kon worden .	18	Definite
Hoe heten de giftige cellen in de tentakels van kwallen ?	2	Definite
Nauw verwant aan het kangoeroetechniek is het zogenaamde " huckepacksysteem " .	3	Definite
OP HET CONCERT van zaterdagavond in de Scheveningse Kurzaal heeft Paul Badura-Skoda het nieuwe pianoconcert van Frank Martin den muzikale volke voorgesteld .	18	Definite
Een aantal gewestbevoegdheden zijn echter door het Waalse Gewest overgedragen aan de Duitstalige Gemeenschap .	6	Definite
In Lijmen leert Laarmans de kunst van het aansmeren van reclame aan argeloze personen .	7	Definite
Verder een hele serie schoenen van de Franse top-schoenmaker Charles Jourdan , die ditmaal een voorliefde aan den dag legt voor reptielen .	1	Indefinite
als de katholieke topturners(sters) met onze top een ploeg vormen , maakt de NKGB confessioneel geen bezwaar .	12	Definite
Periodiek dienen de gesubsidieerde ensembles aan een herwaardering te worden ontworpen om een flexibel beleid te kunnen vormen en om te voorkomen dat geinstitutionaliseerde ensembles een starre structuur krijgen .	12	Indefinite
Het zeildoek zal worden gefabriceerd bij de KNTU-dochters Menko en Jordaanter Weeme in Haaksbergen .	6	Definite
19 van de 72 Franstalige leden nemen ook zitting in het parlement van de Franse Gemeenschap .	13	Definite
De geïntegreerde politie staat onder het gezag van :	5	Definite
In de jaren tussen de beide wereldoorlogen werd ook de sociale wetgeving aangepakt en dat resulteerde o.a. in stakingsrecht ( 1921 ) , een achturige werkdag ( 1921 ) en minimumloon ( 1936 ) .	1	Definite
" Natuurlijk is er een groot verschil tussen de Europa Cup voor landskampioenen en de beker voor Jaarbeurssteden , maar de druk is niet alleen daardoor niet zo groot meer .	20	Definite
Ook een redelijke overheid kan en mag dit niet tolereren .	1	Indefinite
Volgens de heer De Kadt was de PvdA een gevaar voor de mogelijkheden van een democratische en progressieve ontwikkeling in het land aan het worden .	1	Definite
Scheidsrechter Berrevoets aarzelde geen moment en deponeerde de bal op de witte stip , vanuit welke positie Thijs Libregts doelman Bes kansloos liet ( 1-0 ) .	10	Definite
Wel vroeg de veehouder augustus vorig jaar of de politie zijn zoon eens wilde ondervragen over een nachtelijk uitstapje , door de vader ontdekt , omdat Freds fiets 's morgens buiten stond .	2	Definite
De telefoon is daarnet een kwartier lang gegaan .	4	Indefinite
De psychologiestudenten van Amsterdam , die zich het afgelopen jaar als " activisten " deden kennen , laten zich nu lelijk in de kaart kijken .	0	Definite
Het ijs op het Ijsselmeer is door de krachtige wind in beweging , waardoor de ijstoestand steeds verandert .	3	Definite
Boelwerf was het grootste Belgische scheepsbouwbedrijf .	2	Definite
Toen de hartens zich hierna slecht gedroegen en zuid geen snit in klaver meer dorst te nemen , ging het contract drie geredoubleerd down - 1000 punten !	1	Definite
Kardinaal Willebrands die een bezoek aan Engeland brengt , zoekt naarstig naar een oplossing voor een van de neteligste actuele problemen tussen anglicanen en Britse katholieken :	12	Indefinite
De verkoop zal geschieden via Bainbridge Europe .	0	Definite
Voor de herkomst van de naam « Nazareth » , die al in een tekst uit 1259 n.Chr. voorkomt , zijn verschillende verklaringen voorgesteld .	13	Indefinite
Uit het teruglopen van de beurskoers van 85 naar 69 concludeerde hij dat de aandeelhouders het bod volkomen onaanvaardbaar vinden .	4	Definite
1860 München heeft de eerste wedstrijd in de tweede ronde van de Intertotocompetitie tegen FK Sartid Smederevo met 3 - 1 gewonnen .	7	Definite
Zo kwamen de buizenfabrieken van Excelsior en Rijnstaal - te klein en te zwak om zelfstandig te blijven - onder de paraplu van Hoogovens .	20	Definite
Oorspronkelijk werkte hij in Arnhem , waar hij een van de talentvolle leerlingen was aan de Academie onder leiding van Gijs Jacobs van den Hof .	10	Definite
Hoe noemt men een enkelvoudig weefsel met jacquardpatronen , veelal bloemmotieven , dat gevormd wordt door lange ketting- en/of inslageffecten ?	3	Indefinite
Zijn oud-collega's noemden hem altijd een opgewekte man met een speelse geest .	5	Indefinite
Het partijblad van de Italiaanse communisten , " Unita " , heeft olie op het vuur gegooid door te verklaren , dat er " binnenkort een grote algemene nationale staking komt .	14	Definite
Zo werd hun taalgebruik aangepast , terwijl moderne hulpmiddelen als de mobiele telefoon en de computer hun intrede deden .	14	Definite
Eerder in het toernooi had ze al gewonnen van Amélie Mauresmo en Anastasia Myskina .	2	Definite
De omstandigheid , dat de vaste dirigent en de gezamenlijke gastdirigenten elk ongeveer de helft van de concerten voor hun rekening genomen hebben , maakt het mogelijk een vergelijking tussen beide te maken .	8	Definite
Hoe noemen scheikundigen de zwaarste niet geladen deeltjes van een atoomkern ?	3	Definite
De provincie Vlaams-Brabant behoort tot het Vlaams Gewest , de provincie Waals-Brabant tot het Waals gewest .	5	Definite
Binnenkort is de publikatie te verwachten van een koninklijk besluit waarbij de toelatingsgrens met ingang van 1 augustus 1969 wordt verhoogd van flo 7.268,- tot flo 7.364,- .	2	Definite
De raad moet alle bevoegdheden hebben voor de bepaling van het beleid .	0	Definite
In de derde plaats ga ik stemmen omdat ik een vinger in de provinciale pap wil hebben , een lange vinger waarmee ik straks ook nog in de senaatsbrij kan roeren .	27	Definite
Wie was ooit voorzitter van de Volksunie en later van de Nieuw-Vlaamse Alliantie ?	10	Definite
" We voelen ons door de gemeente Rotterdam in de steek gelaten " zegt het bestuur van de ziekenomroep RANO in zijn mededelingenblad .	9	Definite
Zij weet dat zij tekort schiet en ook ongehoorzaam is maar zij moet uit genade van de Heer leren leven .	16	Definite
In het museum wordt het volledige klokkengietproces voorgesteld aan de hand van een diamontage , een modellenreeks en een video .	9	Definite
Het rijcomfort van deze wagen ligt dan ook op een bijzonder hoog peil .	9	Indefinite
Bij welke dieren vindt men een kliermaag ?	5	Indefinite
De toevertrouwde middelen stegen met 800 ( 780 ) miljoen tot ruim 4,7 miljard .	0	Definite
Het stadhuis herbergt het Wandtapijtenmuseum , een collectie Oudenaardse en Europese zilverwerken en de Stedelijke Collectie	3	Definite
Vooral het optreden van Dick van Dijk betekende voor de grote schare meegekomen Amsterdammers een teleurstelling .	14	Indefinite
Hoe heet de roman waarmee de Britse schrijver Ian McEwan in 1998 de Booker Prize won ?	12	Definite
Door haar winst stijgt ze naar de derde plaats op de wereldranglijst .	10	Definite
Overseas National werd onlangs betrokken bij het schandaal van de mala fide emigrantenclub Windmill in Californie .	9	Definite
Alleen op het uiterste bovenlaagje van die grond heeft de zon in de zomer voldoende invloed om er wat schamele begroeiing ( vooral mos ) te laten ontstaan .	2	Definite
De lokale politie bestaat feitelijk uit 196 zones .	0	Definite
Voor het goed afstemmen van de zorg op de behoefte is het noodzakelijk bij elk contact te bepalen welke zorg is of wordt ontvangen .	5	Definite
Het vrijmaken van de toegang tot Antwerpen gaf de bevoorrading der geallieerde legers een hechte basis .	0	Definite
met dergelijke projectielen werd de politie bij de verschillende acties bekogeld .	4	Definite
Vandaag plegen de vakbonden overleg met de vertrouwensmensen over de te nemen stappen .	2	Definite
« De Mol » , doorverkocht aan een 40-tal landen en winnaar van de Gouden Roos 2000 van Montreux ( 1999 , 2000 , 2003 )	1	Definite
Het koninklijk paleis kondigde het overlijden van prinses Lilian aan door middel van een officieel communiqué .	13	Indefinite
Op zijn beurt staat de korpschef onder het gezag van een burgemeester of een politiecollege van burgemeesters , naargelang het een zone is die bestaat uit één of meer gemeenten .	13	Indefinite
Dit komt omdat België in de tijd van de vroege kolonisatie geen onafhankelijk land was maar een deel van Nederland of Frankrijk was of geregeerd werd door Oostenrijkse of Spaanse vorsten .	5	Definite
Volgens de USA-specificaties zal de Capri in Keulen worden geassembleerd .	1	Definite
Zie hiervoor : De weg naar de Congoboot .	6	Definite
De drie vrouwen , een conservatieve , een liberale en een socialistische , hebben vier dagen doorgebracht bij Haagse families .	7	Indefinite
Daarom blijft het advies van vorig jaar nog immer geldig :	2	Definite
De Commissie Vrede van het Pastoraal Concilie heeft , in plaats van een ontwerp-rapport , een bulletin uitgegeven , getiteld :	4	Definite
Welke olietanker had een ongeluk na de " Mar Ego " ?	6	Definite
Deze is naar verluidt de grootste van Europa .	4	Definite
De uitbreiding in het Nieuwe-Waterweggebied dient in een nieuw havencomplex geconcentreerd te worden .	0	Definite
Wie ontwierp het San Jordi Sportpaleis in Barcelona ?	2	Definite
Zo werd in 1962 de taalgrens vastgelegd en in 1963 de taalwetgeving herzien .	10	Definite
Een jong , zorgzaam moedertje , voor wie de kinderen het belangrijkste zijn .	0	Indefinite
In de jaren zeventig werd ook België getroffen door de internationale economische crisis en werd afgerekend op de verouderde economie .	1	Definite
Als gevolg van de verhoging van de pensioenbedragen ingevolge de Algemene Ouderdomswet , zullen met ingang van 1 augustus 1969 ook de toelatingsgrens en de premie-inkomensgrenzen van de bejaardenziekenfondsverzekering worden opgetrokken .	24	Definite
Hij staat op het punt te ontploffen	3	Definite
Hoe noemt men de christelijke beweging met Simon Kimbangu als profeet ?	3	Definite
De partij haalde in de verkiezingen van 2003 in totaal wel meer stemmen dan een aantal Franstalige partijen , die toch vertegenwoordigd zijn in de Kamer en de Senaat .	24	Definite
Als een bouwkundig advies over de Brandersbuurt al niet werd ingewonnen , hoe heeft de gemeente dan gehandeld bij de andere saneringsprojecten ?	19	Definite
" Als hij dat niet is , zie ik ervan af , " zei Larousse gisteren , " geef mij dan maar een Porsche 3 liters 908 . "	22	Indefinite
Het grootste deel van het huidige België behoorde tot Neder-Lotharingen .	0	Definite
Met de finish in zicht sloegen de zenuwen toe .	1	Definite
De stijging van het uitgavenniveau is gelijk aan die tijdens het kabinet-Cals en dat uitgavenbeleid heeft onze instemming .	10	Definite
een uur voor de wedstrijd .	3	Definite
Overigens heeft het NVV de regeling gisteren in de Metaalkoerier de beste genoemd die er in de metaalindustrie bestaat .	10	Definite
Achter de in scherven gegooide etalageruit bevonden zich twee platen veiligheidsglas , die door de kracht van de steen in hun ophanging ( aan kleine stangen ) waren beschadigd .	17	Definite
En daar door behoorde hij bij de doden , die de doden begraven .	10	Definite
Hoe wordt de Hamer methode toegepast ?	2	Definite
In de periode 1950-1954 vormde de CVP voor het laatst in de Belgische geschiedenis homogene regeringen .	1	Definite
Gevraagd op deze veronderstelling te reageren zei de legerwoordvoerder , de actie samendvattend :	7	Definite
Maar de mensen die nu over Van Dijk bij FC Twente praten , die zien alleen maar de Van Dijk uit zijn goeie periode , dat wil dan zeggen de eerste vier maanden ongeveer .	1	Definite
Wie is de Republikeinse leider in de Amerikaanse senaat ?	2	Definite
In de eindsprint was hij evenwel machteloos tegen Jan Aling .	1	Definite
In het artikel over het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is meer informatie te vinden over het gebruik van de beide officiële talen in Brussel .	1	Definite
Voor welke theorie is de Nobelprijs voor de Economie toegekend ?	4	Definite
De commissie concludeert tevens , dat veel omroepmedewerkers de keuze van het broodbeleg bij de lunch te beperkt vinden .	11	Definite
Alleen de eerste vier ploegen uit de Zuid-Amerikaanse poule plaatsen zich voor de eindronde .	12	Definite
Enige maanden geleden waren de resultaten van de Nederlanders op het toernooi om de Europese titels in Oostende zodanig dat 10 judoka's in aanmerking kwamen om naar Mexico te gaan .	4	Definite
Het aanbrengen van nieuwe middenstrepen op de weg , dat eerst zou wachten op het vernieuwen van de slijtlaag van het wegdek , zal nu ook zo spoedig mogelijk gebeuren .	17	Definite
Onder de zorg van de Brusselse galerij Giroux gebeurde dit later wel .	1	Definite
D66 legde met name de nadruk op democratisering van de samenleving en een nieuw partijenstelsel .	9	Definite
Van welk land is Doesjanbe de hoofdstad ?	5	Definite
De Klankentapper	0	Definite
Aan alle voorwaarden te dien aanzien die Frankrijk gesteld had is nu blijkbaar voldaan , zodat aan de opening van het gesprek niets meer in de weg staat .	17	Definite
En drie maanden later lag de dreigbrief van ANKO in zijn brievenbus :	5	Definite
Alle Nederlandse renners die de afgelopen Ronde van Frankrijk tot een goed einde hebben gebracht , zullen vrijdagavond tijdens de Nederlandse baankampioenschappen in het Olympisch stadion in Amsterdam door de KNWU worden gehuldigd .	4	Definite
In 2000 nam de Vlaamse Uitgeversmaatschappij VUM ( uitgever van o.a. de krant De Standaard ) een participatie van 20% in Woestijnvis , die later tot 40% werd verhoogd .	16	Indefinite
Welke Romeinse veldheer wordt ' de tweede stichter van Rome ' genoemd ?	5	Definite
In het filiaal Eindhoven bestaat reeds een dergelijke afdeling .	6	Indefinite
Wie is de regisseur van " Nikita " ?	2	Definite
In de jaren tussen de beide wereldoorlogen werd ook de sociale wetgeving aangepakt en dat resulteerde o.a. in stakingsrecht ( 1921 ) , een achturige werkdag ( 1921 ) en minimumloon ( 1936 ) .	23	Indefinite
Ook de koningin besefte de ernst van de situatie , en aanvaarde voorzitster van Child Focus te worden , en leende zo haar naam uit op een politiek correcte manier .	4	Definite
Van Belgie is bekend dat het veel geld over heeft voor het aantrekken van nieuwe industrieen .	11	Definite
Allerzielen stamt uit de Benedictijner kloostertraditie van Cluny , waar het waarschijnlijk in de tiende eeuw voor het eerst werd gevierd .	13	Definite
Je kan dat zo uit een boek halen	5	Indefinite
Het standpunt van de ARJOS verschilt weinig van dat van de 69 ARPleden , die verleden week vrijdag een open brief richtten aan het Partij Convent , dat zaterdag vergadert .	3	Definite
De huidige kampioen Leeds United behield de vierde plaats door een gelijk spel ( 1-1 ) tegen West Bromwich Albion .	10	Indefinite
De dames die aan de wedstrijd mee willen doen dienen aan de volgende voorwaarden te voldoen :	0	Definite
Het burgerlijk huwelijk vond in de Empirezaal van het Koninklijk Paleis plaats .	0	Definite
Een ander onprettig facet is het noodgedwongen ontbreken van echte bomen in het gebied .	5	Definite
Als gevolg van de verhoging van de pensioenbedragen ingevolge de Algemene Ouderdomswet , zullen met ingang van 1 augustus 1969 ook de toelatingsgrens en de premie-inkomensgrenzen van de bejaardenziekenfondsverzekering worden opgetrokken .	9	Definite
Rienk Zwaga werd vrijdag in een wedstrijd met veel te weinig wind eerste en hier eindigde vader Ulbe Zwaga als tweede .	5	Indefinite
De aanval was gericht op de zwakkere oostflank van de geallieerden .	0	Definite
moet er een wettelijke regeling van het omroeponderwijs komen ;	6	Definite
In 1891 koos de vader met zijn boot « Artis Amor » en zijn gezin het zeegat , om tenslotte in 1892 aan te leggen in Oostende en daar verder te blijven .	3	Definite
De zusjes Williams praten op persconferenties ' als moeders ' zoveel over hun schoothondjes , Hingis kickt op de glamour en Capriati , ja die ontspoorde al eens helemaal .	0	Definite
Alsof het een weekend-uitje betrof , heeft de Amerikaanse vice-president Dick Cheney zaterdag ' even ' een operatie ondergaan .	16	Indefinite
Kunstschilder Willy Boers ( 64 ) van de BBK-afdeling Amsterdam keek onlangs zomaar even in de kartotheek van het Stedelijk Museum .	7	Definite
Vanaf het begin van de metingen staat « De schat van Beersel » ( nr 111 , voor het eerst in 1954 verschenen ) op de eerste plaats .	25	Definite
De vakbondsbestuurder stelt dat de arbeidsverhoudingen bij het spoorbedrijf nog altijd verziekt zijn .	4	Definite
De mensen die de gebeurtenissen in de gemeente de laatste jaren met belangstelling hebben gevolgd zullen in de welzijnsnota geen geweldigde nieuwe ideeen vinden .	17	Definite
Alle eilander VVV's reageren met " nee " op het dam(men)plan , maar de voorstanders voelen zich nog nauwelijks bedreigd .	9	Definite
Het gewestelijke statuut voor Brussel lijkt niet altijd het meest geschikt in verhouding tot de omvang en aard van het gewest .	0	Definite
Volgens het NKV is nu de situatie ontstaan , dat in het Nederlandse bedrijfsleven gelijkwaardigheid van arbeid en kapitaal uitgangspunt is geworden voor 't verdere beleid .	5	Definite
Een laatste punt van kritiek betreft het streven van de commissie-Lievegoed naar bestuurlijke eenheid van de verschillende instituten per regio .	9	Definite
Het is bevoegd voor taal , cultuur , onderwijs en de zogenoemde ' persoonsgebonden materies ' , welzijns- en gezondheidszorg .	10	Definite
In een plaats hier vlakbij werd onlangs een voorstel voor de gemeenteraad gebracht waarbij de jeugd direct moest worden betrokken bij alle aspecten van het stadsbeleid :	24	Definite
Zijn plaats wordt vermoedelijk ingenomen door Ruud Geels , die zaterdag opnieuw in het B-elftal van de Rotterdammers speelde .	13	Definite
Waarschijnlijk zal in november met de kiellegging van dit speciaal voor vakantietochten ingerichte schip worden begonnen .	5	Definite
In de rest van België , vooral in Wallonië ( behalve dan de gebieden rond Luik en Charleroi ) , is het beter met de lucht gesteld omdat daar grotendeels bossen en landbouwvelden liggen .	12	Definite
In het verlengde van de uitverkiezing zie ik alweer het antisemitisme " .	9	Definite
De toestand van een van hen is ernstig .	0	Definite
Een dubieuze redenering , want tenslotte is de SAR alleen maar , wat de SAR moet zijn :	0	Indefinite
Terwijl Jennifer Capriati in Parijs haar tweede Slam van het jaar won , bracht Davenport de uren door in het ziekenhuis .	9	Definite
De finale was opmerkelijk omdat ze ging tussen twee spelers met " finesse " met een groot slagenarsenaal , na de jarenlange onderdrukking door de baselinespelers .	15	Indefinite
Het « Vormingsstation Antwerpen-Noord » in de haven is het grootste rangeerterrein van België .	9	Definite
De Britse sprinter had zich niet gekwalificeerd op deze afstand , maar na een protest heeft keuzeheer Bill Sweetenham toch over zijn hart gestreken .	0	Definite
Zij wijzen op de grote bestaansonzekerheid die bij vele journalisten is ontstaan en op de voortgaande verschraling van de informatie aan het publiek .	3	Definite
Voor zijn eigen Jurgen van den Goorbergh-tribune voerde hij een show op met een zogeheten burn-out .	9	Indefinite
De doodstraf is namelijk omgezet in levenslange gevangenisstraf .	0	Definite
" Het Vlaams Blok kiest voor het eigen volk eerst .	6	Definite
Wat wordt er tentoongesteld in het Vitra Design Museum ?	5	Definite
Verhofstadt en zijn topministers willen het feestje niet laten verpesten door rellen .	5	Definite
Hoeveel jaar dient men in Zwitserland gewoond te hebben om de Zwitserse nationaliteit te krijgen ?	10	Definite
Het Hof van Liere , waar een campus van de Universiteit Antwerpen gevestigd is	9	Definite
Herzberg zelf geeft het antwoord , maar de voor de hand liggende conclusie geeft hij niet .	3	Definite
Het percentage alleenstaanden ligt momenteel rond de 13 percent van de bevolking .	10	Definite
Kun je een land met ontwikkelingsgelden helpen wanneer het , als Indonesie , duidelijk met grote corruptie kampt ?	2	Indefinite
In het rapport is niet over 't ontslag van Diepersloot gerept , maar in een mondelinge toelichting heeft de commissie van drie de kwestie wel aangesneden .	6	Definite
Op 1 januari 1999 werd de euro ingevoerd en vanaf 1 januari 2002 werd de frank volledig door de euro vervangen .	14	Definite
Evenals bij de kort geleden gehouden parlementsverkiezingen is de liberale par-tij , die in Luxemburg Democratische partij heet , bij de zondag gehouden gemeenteraadsverkiezingen zeker in de grotere gemeenten sterk aan de winnende hand .	26	Definite
Zijn sociaal engagement van voor de oorlog verdiepte zich tot een bezinning op de geestelijke situatie van de mens .	5	Definite
De melkhandelaren hebben dit besluit genomen omdat de prijsstop tot " onhoudbare toestanden " heeft geleid .	7	Definite
vroeg in de morgen	2	Definite
Voor het eerst sinds 1993 miste de consciëntieuze prof een Grand Slam .	6	Definite
Indien de boten inderdaad de Israelische vloot zullen gaan versterken beschikt de Israelische marine binnenkort over voldoende potentieel om de sterke Egyptische zeemacht te bedwingen .	19	Definite
Mogelijk wordt het schip het paradepaard van het nieuwe museum .	2	Definite
Internationaal gezien maakt de ACLVB deel uit van het Internationaal Verbond Van Vrije Vakverenigingen ( « IVVV » ) en het Europees Vakverbond ( « EVV » ) .	8	Definite
Want korte tijd later constateerde ze " dat de remedie zeer zacht was en dat de patiënt maar moeilijk een eind kon maken aan de behandeling " .	24	Definite
vooral de strijkers frappeerden met een warme sonoriteit en een Franse speelwijze .	5	Indefinite
Vlaamse Liberalen en Democraten , afgekort als VLD , is een Vlaamse , liberale , politieke partij die 85.000 leden telt ( 2004 ) .	10	Indefinite
Meer dan de helft van de kippen werd hierbij gedood .	5	Definite
Een bomalarm en demonstraties .	0	Indefinite
Het altijd te laat komen en nooit je huiswerk maken moet afgelopen zijn !	0	Definite
Een kleine Franstalige minderheid streeft naar aanhechting van Wallonië en Brussel bij Frankrijk .	0	Indefinite
Wat is de vorige Argentijnse munt ?	2	Definite
Verkeer in noordelijke richting houdt de Franse kant aan , verkeer naar het zuiden vaart langs de Britse kust .	12	Definite
Tijdens het weekeinde heeft zich een gunstige ontwikkeling voorgedaan , waarbij wij geleidelijk in wat zomerser weer terechtkwamen .	5	Indefinite
Wie is de leider van de Nation of Islam ?	5	Definite
Niet altijd zonder tegenstand , want bij schietpartijen kwamen negen handelaren om , zo meldt het Iraanse staatspersbureau Irna .	15	Definite
Toen hij eens over de kruistochten geleerd had trokken hij en enkele kinderen uit de buurt verkleed als ridders naar de kerk om er zich te laten zegenen .	4	Definite
De net genoemde vergissingen haalde Hergé er bij de herwerkingen van zijn albums systematisch uit , al blijven ze hem achtervolgen .	0	Definite
Doornik is de gemeente met de grootste oppervlakte in België .	2	Definite
De houder van de Europese beker van Jaarbeurssteden , Necastle United is gisteravond ternauwernood aan een nederlaag ontsnapt in de wedstrijd tegen Southampton .	19	Definite
de taalstrijd , in wezen een klassenstrijd , en de uiterst katholieke opvoeding .	0	Definite
Alles in de wereld heeft zijn prijs :	2	Definite
C. Hoogstraten met een " zeilkunstige " toespraak , Jan Koersen met een prachtig cadeau in de vorm van het model van een startschip , dat door de gezamenlijke OSS-ers zal worden bekostigd .	3	Indefinite
Na de federale verkiezingen van 2003 gingen de paarse partijen verder zonder Groen ! .	1	Definite
George Hamilton iv zong zonder meer goed en verraste bovendien met een voortreffelijke versie van Suzanne van Leonard Cohen , een lied dat langzamerhand in alle mogelijke stijlen gezongen is .	20	Indefinite
Aan het einde van de plechtigheid werd het Wilhelmus gezongen .	4	Definite
Wel vroeg de veehouder augustus vorig jaar of de politie zijn zoon eens wilde ondervragen over een nachtelijk uitstapje , door de vader ontdekt , omdat Freds fiets 's morgens buiten stond .	16	Indefinite
In 1980 veranderde de partij de naam weer terug en werd weer de Socialistische Partij ( SP ) .	5	Definite
In de staatsfondsenhoek is vandaag de langlopende 8 pct. lening verrassend goed voor de dag gekomen .	1	Definite
Het NVV verkiest voor de komende kabinetsperiode een uitbreiding van de gemeenschapsvoorzieningen boven de stijging van de besteedbare lonen .	4	Definite
Na afloop van het door het Nationale Ballet uit te voeren programma , zal mevrouw Gaskell een geschenk ontvangen .	16	Indefinite
Een laatste punt van kritiek betreft het streven van de commissie-Lievegoed naar bestuurlijke eenheid van de verschillende instituten per regio .	0	Indefinite
Maar desondanks deze vervuiling is dit één van de betere punten in België op gebied van het milieu .	8	Definite
- de publieke belofte , nooit als eerste nucleaire , biologische of chemische wapens in een gewapend conflict te gebruiken ;	1	Definite
" Wil je nog een Gauloise ? " of " Schenk nog een borrel in " en " hij legde zijn benen op de antieke kachel " .	23	Definite
Ook het Waals Gewest ( Wallonië ) telt 5 provincies :	1	Definite
Als voorzitter heeft hij tot het bittere einde moeten blijven .	5	Definite
Nee , ik maakte geen huiswerk , ik las een boek .	9	Indefinite
Wat is de wetenschappelijke naam voor de koffieplant ?	2	Definite
Het VNO verklaart een ontwikkeling in de richting van blijvende en algemene indexering - en nog sterker de " glijdende loonschalen " - als wezenlijk element in de loonvorming uitermate bedenkelijk te vinden .	6	Definite
De eredivisieclub bezocht de vierdeklasser De Hollandiaan .	5	Definite
Het ontstond door de oude provincie Brabant te splitsen langs de taalgrens in drie delen , een Vlaams deel ( Vlaams-Brabant ) , een Waals deel ( Waals-Brabant ) en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	30	Definite
De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en hun grondgebied te vergroten .	0	Definite
Huilend van geluk , want ze zijn langs het randje van de dood gegaan .	11	Definite
De woningraad is ervan overtuigd , dat de voorbereidingstijd van de plannen in veel gevallen veel te lang en ondoelmatig is .	10	Definite
De overgang tussen voorlichting en advies is vloeiend .	0	Definite
Fons van Wissen , de beste man van het veld , schoot hard in .	8	Definite
De huiseigenares kwam langs om de huur op te halen .	0	Definite
Waar vonden de Olympische Spelen plaats in 1992 ?	2	Definite
Meer moeilijkheden geeft het tweede punt :	3	Definite
Wegens zijn drukke werkzaamheden heeft hij ook voor de uitnodiging bedankt om naar het songfestival in Barcelona te komen .	13	Definite
De Mol , saboteur in het gelijknamige televisieprogramma .	5	Definite
" Abortus kan moord zijn " , aldus de spreekster , maar toen David Goliath doodde , deed hij dat om zijn volk te beschermen . "	8	Definite
Het heeft weinig zin om schaatsen te vragen als je een koukleum bent en kilometers ver van het water woont .	10	Indefinite
Hij vindt dat de Boswet , de Monumentenwet en de Wet op de Ruimtelijke Ordening precedenten hebben geschapen om bij de rechtmatige overheidsdaad het rijk toch een integrale schadevergoeding te laten betalen .	20	Definite
Zijn vrouw inkte al de tekeningen en spoedig nam hij talloze medewerkers in dienst die zich het inkten , kleuren , de lettering en het decors tekenen van hem overnamen .	4	Definite
De reden van al dat oponthoud was de staking op de Spaanse eilanden van de chauffeurs op de bussen tussen vliegveld en vakantieverblijf .	7	Definite
Het gebeurde enkele dagen voor het tijdstip , dat zij bij de NCRV een televisie-opname zou maken .	5	Definite
Wie is de secretaris-generaal van de Duitse afdeling van Amnesty International ?	5	Definite
In 1923 oordeelde het Amerikaanse hooggerechtshof dat het apparaat geen bruikbaar bewijsmiddel was .	3	Definite
De beide officiele Unionistische kandidaten heten immers voor de hele partij aanvaardbaar te zijn en oud-minister Morgan staat hier aan de rechtse kant .	20	Definite
Voor dit jaar verwacht de directie een verdere stijging van de inkomsten op de dienst Hoek van HollandHarwich en op grond daarvan een enigszins beter resultaat .	22	Indefinite
De Vries , al sinds de jaren zestig een gevierd kunstenaar in binnen- en buitenland , geldt als de grondlegger van de hedendaagse Surinaamse kunst .	21	Definite
Welk lied werd de grootste hit van Bing Crosby ?	3	Definite
Doelman Jan van Beveren zal zo goed als zeker zijn club Sparta voor de Brabantse eredivisievereniging verwisselen .	13	Definite
Dit werd , onder Engelse druk , een vorst die verwant was aan het Britse koningshuis , Leopold van Saksen-Coburg-Gotha .	13	Definite
Elf tegen vijf was nu de stemmenverhouding , en onmiddellijk na het bekend worden hiervan gingen de jongeren in de raadszaal over tot een luid boe-geroep .	11	Definite
De bouwstenen van de atoomkern , proton en neutron , zouden zijn opgebouwd uit drie quarks .	3	Definite
Hoewel de regels tot echtscheiding minder streng zijn dan in Nederland , en abortus geoorloofd is , laat een aantal andere maatregelen geen twijfel .	18	Indefinite
Als dat aantal niet werd gehaald , volgde een boete van 2000 dollar en mogelijk geen nieuwe uitnodiging voor het World League-seizoen 2002 .	19	Definite
Nederlands snelste meisje te water van dit ogenblik - en daardoor onbetwiste sleutelfiguur in de beide estafette-teams is plotseling geveld door een begin van een blindedarmontsteking .	21	Indefinite
Het eerste stripalbum van Kuifje is Kuifje in het land van de Sovjets .	8	Definite
In het academiejaar 1980-1981 was hij bovendien hoofdredacteur van het studentenblad « Tegenstroom » , tijdschrift van KVHV-Antwerpen .	9	Definite
Ook in de toekomst wil Hasselt zich laten opmerken en een grotere rol spelen in België en de Euregio .	10	Indefinite
Ook het hart van een onbekeerde Nederlandse zedendelinquent zal bij de aanblik van al die snoertjes een keer extra slaan .	4	Indefinite
Voor veel jongeren is de kerk een zaak van een dag in de week .	12	Definite
Na stakingen en een bezetting werd het bedrijf in 1993 weer opgestart , nu met deelneming van de Vlaamse overheidsholding Gimvindus en onder de naam Boelwerf Vlaanderen .	17	Definite
Maar Wellington beschikte over voldoende reserves en weldra vulden de Engelse Foot Guards en de frisse Nederlandse 3e divisie , geleid door Generaal Chassé , het gat op .	25	Definite
De internationale fondsen waren aan het slot alle lager dan bij opening .	0	Definite
Enkel het stuk van " Les Combes " tot net voor " Blanchimont " was uitsluitend voor het racen bedoeld .	17	Definite
De speculaties op een revaluatie van de mark hebben geld uit ons land weggezogen , wat tot de stijging van de rente heeft bijgedragen .	20	Definite
Bij de senaats- en parlementsverkiezingen van 2003 verloor de partij echter al haar zetels en strandde op 2,47% .	8	Definite
Wie is de Zweedse minister voor het milieu ?	2	Definite
Welke Rhônewijn heet , letterlijk vertaald , het nieuwe kasteel van de paus ?	7	Definite
De confederatie zocht steun bij de onafhankelijke Noordelijke Nederlanden ( de Verenigde Provinciën ) waarbij er gestreefd werd naar een hereniging tussen noord en zuid .	5	Definite
Zes personen , allen bezoekers van het recreatieoord de Beekse Bergen zagen hun dagje uit gisteren eindigen in een Tilburgse ziekenhuis .	18	Indefinite
We blijven zeker onder de miljoen en zullen voor het geld zuinig en volgens uitgekiende schema's moeten werken . "	9	Definite
In de 30ste minuut schoot Andre Bastemeijer uit een voorzet van Rob Jongbloed de bal onhoudbaar in het net ( 0-1 ) .	13	Definite
Het resultaat van de thans bevolen neutralisering is dat het administratiekantoor Rupax voorlopig de stemmen zal uitbrengen - onafhankelijk van Vredestein , maar wel in overleg met de Raad van commissarissen van dit bedrijf .	13	Definite
Zijn onderhandelingskunst en diplomatiek inzicht bleken beslissend tijdens de verschillende conferenties , die de erkenning van de Onafhankelijke Congostaat als persoonlijke privétuin van Leopold II bewerkstelligden .	13	Definite
Dank zij een beter doelgemiddelde verdrong Derby Country , dat gelijk speelde ( 2-2 ) bij Chelsea , Liverpool van de tweede plaats .	20	Definite
Het akkoord in de groot-metaal omvat verder :	3	Definite
Website van het Paleis	2	Definite
Het werk was zwaar : Vandersteen pendelde elke weekdag tussen Antwerpen en Brussel en was meestal pas om 9 uur thuis waarna hij dan pas aan het tekenwerk kon beginnen .	0	Definite
De professional kan echter met het voorliggende basistakenpakket aan het werk .	5	Definite
De Zwijnebeek ( « Zwyne Becque » ) op de linkeroever en de Heidebeek ( « Ey Becque » ) op de rechteroever vormen een eind lang de grens tussen Frankrijk en België .	12	Definite
Davenport was het zwarte beest van Henin ; in de vijf vorige ontmoetingen moest Henin telkens het onderspit delven .	9	Definite
Deze mededeling van minister-president De Jong vormde gisteravond het sluitstuk van een woelige Werkspoordag .	8	Definite
Het laatste carré Jagers van de Keizerlijke Oude Garde dat de aftocht dekte , werd geleid door de Rotterdamse kolonel Jan Coenraad Duuring .	0	Definite
want dan neemt de weerstand die de trage massa oplevert zo sterk ( kwadratisch ) toe dat men hele vloten van sleepboten nodig zou hebben , waardoor het project veel te kostbaar zou zijn .	27	Definite
Hoewel de lijst van de PvdA nog niet officieel is vastgesteld staat wel vast , dat het merendeel van de zes uitgetredenen kans heeft op terugkeer in de raad .	1	Definite
In dit traject ontbreken de Alpen en de Pyreneeen .	4	Definite
De stad ligt op ongeveer een uurtje rijden van de nationale luchthaven Brussels Airport en Luik , en vlak bij Maastricht Aachen Airport .	9	Definite
Het Groninger Museum zal het nieuwe tentoonstellingsseizoen beginnen met een paar essentiele veranderingen .	9	Indefinite
De Vlamingen fusioneerden onmiddellijk hun gewestelijke en gemeenschapsinstellingen .	0	Definite
De getroffen werknemers krijgen volgens het wetsontwerp gedurende een jaar een uitkering van tachtig procent van het gemiddelde loon , wanneer zij ouder zijn dan 42 jaar .	0	Definite
Het toestel raasde dwars door de bovenleiding , waarbij een enorme steekvlam ontstond , en kwam neer bij enkele bungalows .	0	Definite
Boven de engel is de profeet Zacharia afgebeeld en boven Maria de profeet Micha .	11	Definite
In een vorig debat , over de manier waarop premier Kok de politiek lastige kwestie had opgelost , bleek hoe ingewikkeld die procedures zijn .	1	Indefinite
Frankrijk heeft er zelf veel geld voor uitgegeven om de nodige vuurschepen en boeien te plaatsen . "	9	Definite
Het gebruik van de kwikmiddelen zal worden beperkt naarmate redelijke alternatieve bestrijdingsmiddelen en methoden beschikbaar komen .	0	Definite
De zich daar niet van bewuste regering negeerde de demonstraties	8	Definite
Nazareth is een Belgische landelijke gemeente in Oost-Vlaanderen ( arrondissement Gent ) .	2	Indefinite
De toestand van de zes gewonden , die in het ziekenhuis zijn opgenomen is niet levensgevaarlijk .	0	Definite
In de 9e innings bracht Hans Augustinus nog een kleine wijziging in de stand door op een honkslag van Van den Wilk binnen te sprinten , 5-0 .	8	Indefinite
De islamitische republiek heeft al sinds jaar en dag een drugsprobleem .	0	Definite
De Britse bond schrijft de wereldrecordhouder op dit nummer alsnog in voor de 50 vrij .	4	Definite
Hoe noemt men een gebiesde vierkante kraag ?	3	Indefinite
Wat is de naam van het regerende koningshuis in Zweden ?	5	Definite
Achter de schermen heerst echter ontreddering in Eindhoven .	1	Definite
De partij is zowel organiek als inhoudelijk niet verbonden met de beweging	0	Definite
Bij de verkiezingen van 2004 behaalde Groen ! echter opnieuw scores die ruim boven de kiesdrempel uitstaken : 7,6% voor het Vlaamse , 9,8% voor het Brusselse en 8% voor het Europees Parlement .	25	Definite
Toch verschijnt in 1899 een speciaal nummer van " La plume " , gewijd aan de werken van Ensor op deze tentoonstelling .	4	Indefinite
Ik vroeg waar en hoe we het formulier moesten invullen	6	Definite
Vakbondsleden , werkzaam bij VMF-vestigingen vergaderen alom in het land ter bespreking van een sociaal plan , dat de raad van bestuur VMF-Stork-Werkspoor tezamen met bestuurders van de metaalbonden in ontwerp heeft opgesteld .	27	Definite
Zuster Balthasarine vindt de drempelvrees begrijpelijk :	3	Definite
Maar over de uiteindelijke triomf van de Asser ploeg bestond vrijwel de gehele verdere wedstrijd geen twijfel , want het solide trio hield zijn naaste belager , Alcmaria Victrix , steeds op voldoende afstand .	2	Definite
Het treinverkeer in Midden-Nederland werd vanaf 's middags twee uur zeer ernstig vertraagd als gevolg van een sein- en wisselstoring bij de enkelsporige brug over de Maas bij Hedel .	16	Indefinite
De Moeders van de Plaza de Mayo eisen de waarheid over het lot van zo'n 30000 mannen en vrouwen die verdwenen onder het Argentijnse militaire regime tussen 1976 en 1983 .	22	Definite
Ontwikkelingsondersteunende voorlichting is vooral gericht op het bevorderen van een goede ontwikkeling van het kind en op de rol van de ouders of verzorgers bij de opvoeding .	9	Indefinite
Jochem Slothouwer is een op de juiste wijze opgegroeide jonge operadirigent , aan wie de stadia van het repetitorschap en de " onderste plaats in de bak " niet vreemd zijn .	17	Definite
een altijd uitmuntende bezetting met interessante gastacteurs , zoaals dit keer Richard Conte .	0	Indefinite
Een stuk of drie vier aanwezigen	0	Indefinite
Een muzikaal reisje door de eeuwen .	4	Definite
Hoe noemt men het vervaardigen van kant , waarbij het patroon op een kussen is aangegeven met spelden , waaromheen de draad gehaald wordt ?	20	Definite
volgens mr. A. D. Vaz Nunes , directeur van Shell-Nederland die als toehoorder de forumdiscussie bijwoonde , bestaan de inkomsten van de Nigeriaanse regering slechts voor vijftien procent uit de opbrengsten van de olie-export .	18	Definite
De Duitstalige Gemeenschap vormt geen eigen gewest , maar behoort tot het Waals Gewest , wat betekent dat gewestbevoegdheden er door het Waals Gewest uitgeoefend worden .	11	Definite
« Almanak der Kroostrijke Gezinnen » , vijf maal verschenen	2	Definite
Taalgebieden : België heeft 4 taalgebieden : het Franstalig taalgebied , het Duitstalig taalgebied , het Tweetalig gebied ( Brussel ) en het Nederlandstalig taalgebied .	7	Definite
HOT is ook een dagelijks geopend trefpunt voor allen die in het theatergebeuren zijn geinteresseerd , waarbij met name aan de jongeren wordt gedacht .	11	Definite
Twee derde van de aanwezigen had niets gezien	3	Definite
" Met snelle combinaties en harde opslagen hielden we de landskampioenen in het begin van de twee eerste sets aardig bij .	9	Definite
U moet zich dan voorstellen , dat de bloemkroon diepviolet van kleur is en dat daarbovenuit steekt de koker van de vijf vergroeide helmknoppen van de meeldraden , die helder oranjegeel gekleurd zijn .	7	Definite
De stad werd van haar versterkingen ontdaan na de slag bij Bouvines in 1214 , ingenomen door de Gentenaren in 1383 en veroverd door Alexander Farnese in 1582 .	8	Definite
Ensor had een zus , Mietje ( Mitche , noemde hij haar ) die één jaar jonger was dan hij .	2	Indefinite
het gebrek aan mensen bij de politie	5	Definite
Ze bestaat erin dat jaarlijks een aantal prominenten uitgenodigd worden om een glas wijn te drinken , waarin een levend visje , dat alzo moet doorgeslikt worden .	11	Indefinite
het kost een fortuin om de schade te vergoeden	2	Indefinite
« De Mol » , doorverkocht aan een 40-tal landen en winnaar van de Gouden Roos 2000 van Montreux ( 1999 , 2000 , 2003 )	13	Definite
De Demerstraat en de Koning-Albertstraat zijn de belangrijkste winkelstraten .	0	Definite
Een meisje en een jongen uit Rotterdam zal de middag van de 14e augustus heugen .	3	Indefinite
Waarmee het pad voor de rappe Van Alebeek werd geëffend .	1	Definite
Onlusten in Leopoldstad dwongen de Belgische regering ertoe om het recht van Belgisch-Kongo op onafhankelijkheid te erkennen ( 13 januari 1959 ) .	9	Definite
Voorts borrelen voortdurend ook nieuwe - meer theoretische - ideeën op uit de groene bron : ecotaksen , een basisinkomen voor allen , referenda rond democratisering van de Europese instellingen en allochtonenstemrecht .	27	Definite
Zowel de raad als de regering van de Duitstalige Gemeenschap zijn gevestigd in Eupen .	1	Definite
1970 - doctoraat in de toegepaste fysica aan de Universiteit van Gent	8	Definite
Senator Vincent Van Quickenborne eiste in maart 2002 een onderzoekscommissie , die in analogie van de Lumumba-commissie een duidelijk licht op de zaak moest werpen .	15	Definite
Het gaf haar de tijd om eens na te denken over haar drie veroverde Grand Slam-titels en de toekomst die nog voor haar ligt .	17	Definite
Tijdens de ijzertijd waren de Hallstatt-cultuur ( 700-500 v.Chr. ) en de Keltische La Tène-periode de belangrijkste .	4	Definite
De chemische sector groeit op het ogenblik , in volume , met 12 procent per jaar en in de komende jaren zal het percentage nog hoger komen te liggen .	0	Definite
De heer Van Lynden van Sandenburg vindt commissaris der koninging de mooiste functie die hij kent .	8	Definite
" Bovendien is het , niet altijd , maar wel vaak zo , dat wat de gemeenschap aanvoelt als een fout ondernemingsbeleid in werkelijkheid de onaangename gevolgen van een goed beleid zijn ;	15	Definite
Twee personen zijn vannacht om het leven gekomen bij een botsing tussen een personenauto en een posttrein op een met automatische knipperlichten beveiligde overweg in de gemeente Nunspeet .	18	Indefinite
Ze moesten onder andere de ware toedracht van deze affaire achterhalen en onderzoeken wat de defecten waren en wie daar verantwoordelijk voor was .	14	Definite
het manifest waarin hij de uitroeking van Pliniaanse volkeren aanbeval .	4	Definite
Zowel in de Kapelstraat als in de Hoogstraat , zijstraten van deze winkelas , bevinden zich over het algemeen de duurdere winkels .	17	Definite
Verder wordt over de problematiek van de binnenscheepvaart , de evenredige vrachtverdeling , de financiering en nieuwbouw , de sloop- en saneringsregeling , en de verdwijning van de schippersbeurzen gesproken .	27	Definite
Ook de bekende Cartier-tiara van Koningin Elisabeth belandde via een veiling terug in de collectie van Cartier .	1	Definite
Het enige wat ik vandaag de dag kan doen , is begrip tonen voor het lijden van het Joodse volk . "	14	Definite
Welke kleur heeft de edelsteen topaas ?	3	Definite
2. op grond daarvan vervalt bij voortijdig overlijden van de deelnemer het spaargeld niet aan de verzekeringsmaatschappij , maar blijft in het bezit van de stichting en / of de erfgenamen van de deelnemer .	9	Definite
Ono komt in de zomer naar Rotterdam .	3	Definite
In welke Nederlandse plaats ontstond er rond de Franse kunstenaar Henry Le Fauconnier een groep schilders ?	13	Indefinite
Aan deze economische opgang kwam al snel een einde na wereldcrisis in de jaren dertig .	12	Definite
Hoeveel bedraagt de schuldenlast van Peru ?	2	Definite
De radio-uitzendingen van de Evangelische Omroep starten precies op 1 april ( officiele ingangsdatum van de zendmachtiging ) dat de EO wekelijks op woensdag een uur zendtijd krijgt .	3	Definite
Ondanks het feit dat de leerlingen van Arie de Vroet in de eerste helft pal tegen de harde wind in speelden , namen zij de leiding .	24	Definite
Ondanks de zware concurrentie van de film " Les parapluies de Cherbourg " met Catherine Deneuve op het andere kanaal gaat de VARA het voor de tweede maal proberen met een thema-avond .	1	Definite
het invetten van de schoenen is de taak van de hulptrainer	3	Definite
De stad telt ruim 31.000 inwoners ( 2005 ) en de Heilige Bartholomeus is haar patroonheilige .	10	Definite
Een ding weet Mary namelijk , en dat is waar Fred heen wil en dat vertelt ze hem ook .	0	Indefinite
In de beeldende kunst wordt de sibille van Erythrae ( een plaats in Griekenland ) vaak gebruikt als symbool voor Azië , en die van Cumae ( bij het huidige Napels ) voor Europa .	5	Definite
In de poule met behalve Luxemburg ook Noorwegen , Tsjechië , Malta en Wit-Rusland	1	Definite
Een voorbeeld .	0	Indefinite
Eind 2005 besloot Spirit haar oppositiehouding tegenover het Vlaams Belang te benadrukken door een 70-puntenplan te schrijven over de interculturele maatschappij .	13	Indefinite
het comite heeft bovendien de ongeorganiseerden de stakingsdagen uitbetaald .	4	Definite
Deze bieren van koude gisting zijn zeer economisch te produceren en namen gedurende de tweede helft van de 20e eeuw de belangrijkste plaats in de bierverkoop in .	20	Definite
binnen een week 50 gulden , betalen , of wij zijn genoodzaakt de vordering via de gerechtelijke instanties door te zetten .	1	Indefinite
Hoeveel mensen stierven er als gevolg van de hittegolf in India ?	7	Definite
De oppositiepartijen rekenen er blijkbaar op , dat zij uit de leeftijdsgroep 18-21 jaar relatief meer stemmen zullen verkrijgen dan uit de groep 21 jaar en ouder .	10	Definite
Veel harder dan de gebalde vuist van Beate Klarsfeld , die hem op het vorige partijcongres trof , kwam echter de kritiek aan , die de CDU-voorzitter van jonge partijgenoten moest incasseren .	13	Definite
Sinds 1919 is « de Ronde » , zoals de wedstrijd vaak genoemd wordt , elk jaar verreden , ook tijdens de Tweede Wereldoorlog .	4	Definite
Een bijkomende herverdeling steunt op de intra-gewestelijke solidariteit tussen de gemeenten .	9	Definite
In 1893 werd de NV De Vlijt opgericht die de krant uitgaf .	3	Definite
Met twee vriendjes had dit kwartet zich in het kader van een spel afgescheiden van een groep van 150 kinderen , die op schoolreisje waren .	11	Indefinite
Een stampvolle tribune is daarvan getuige geweest .	0	Indefinite
In de barre honger van de oorlog merkt de oude vrouw dat haar man 's nachts op zijn blote voeten naar de koude keuken gaat om daar een boterham te eten .	5	Definite
Aan het begin van de 21ste eeuw viel deze partij uit elkaar in een eerder links-liberale vleugel ( Spirit ) en een nationalistische vleugel ( N-VA ) .	4	Definite
Ook de uitbreiding van de Grenslandhallen met de Ethias Arena en Plopsa Indoor Hasselt gaven Hasselt uitstraling .	1	Definite
D66 ging de oppositie in , maar bij de verkiezingen van 2003 zakte de partij verder naar 6 zetels .	13	Definite
In een vervolgdebat blijkt dat het gehele kabinet ( inclusief D66-ministers Laurens Jan Brinkhorst en Alexander Pechtold ) van mening is dat aan de verworpen motie geen conclusies verbonden hoeven te worden .	23	Definite
Groen ! is er voor het veilig stellen van de toekomst van onze kinderen en kleinkinderen .	5	Definite
Vele omroepmedewerkers zijn de pioniersdagen van de Nederlandse televisie nog niet vergeten , toen Carel Enkelaar op de stoel van de heer Simons een journaal maakte dat vaktechnisch gesproken , klonk als een klok .	17	Definite
IN BROUWERSHAVEN zijn er , die zich verbaasd afvragen , waarom de PvdA-er Matthijsse dezer dagen plotseling een verzameling van 58 oude straatlantaarns ter sprake heeft gebracht in de gemeenteraad .	11	Definite
Brigitte Grouwels ( CD&V ) , ambtenarenzaken , de haven van Brussel	8	Definite
Het uitgebreide kunstpatrimonium is verspreid over een aantal bouwsels .	0	Definite
Momenteel hoort het beeld tot de verzameling van het Brusselse Koninklijke Museum voor Schone Kunsten .	8	Definite
de " Monte Carlo " Coupe , die de zevende wagenserie van Chevrolet vormt .	0	Definite
Hij belde persoonlijk met regeringsleiders van andere Zuid-Amerikaanse landen met het verzoek hun nationale voetbalbonden te overtuigen van het belang van het toernooi voor Colombia .	18	Definite
Oorspronkelijk was het gebied van de stad niet groter dan de postzones Antwerpen 0 , 1 en 6 binnen het district Antwerpen .	5	Definite
Ze zit een boek te lezen .	2	Indefinite
Toch wil de heer De Kadt wel een partijformatie van D'66 en DS'70 omdat die de grondslagen zouden kunnen leggen voor " de sterke progressief-democratische volkspartij waaraan het land behoefte heeft . "	7	Indefinite
Volgens de heer De Kadt was de PvdA een gevaar voor de mogelijkheden van een democratische en progressieve ontwikkeling in het land aan het worden .	20	Definite
Hoe noemt men het gevoel in de huid dat neiging tot krabben veroorzaakt ?	6	Definite
Op het ogenblik kunnen deze onderwijzers alleen raadslid zijn , als ze niet wonen in de gemeente waar hun school is gevestigd .	15	Definite
Het is onmogelijk de taak goed te vervullen door een gouverneur , wiens benoeming gepaard gaat met zoveel controverses . "	3	Definite
De vijfdeurs Croma is een vijfdeurs ; vijfdeurs is hij altijd geweest	0	Definite
Het ongeluk gebeurde op de hoek van de Ceintuurbaan en de Van Woustraat .	0	Definite
Op de afladingen bleef de attentie eveneens bijzonder klein , waarbij de prijzen dagelijks wat terugliepen .	4	Definite
De brand is omstreeks tien uur ontstaan in de meubelzaak Maranka , een gebouw van drie verdiepingen op de hoek Anegang-Lange Veerstraat .	8	Definite
Het leek er meer op , dat de ontwikkelingen rond het spoorwegfonds de beurs tot een afwachtende houding inspireerde .	10	Definite
De Winkel bij voorbeeld , een speler die in Rotterdam en omstreken nergens een contractje kon krijgen , bleek een voetballer die technisch tot veel in staat is .	19	Indefinite
Een van de grootste problemen waarmee Nasser te kampen heeft is het voortdurend sterker worden van de Palestijnse guerilla's .	11	Definite
De aanloop naar de Vlaamse verkiezingen van 2004 werd voor de VLD gekenmerkt door enkele zware aanvaringen tussen figuren aan de top van de partij .	23	Definite
Particuliere woningbouwbedrijven in Limburg dreigen in ernstige mate gedupeerd te worden door nieuwe activiteiten van het bouwfonds voor Limburgse gemeenten en de daarmee nauw gelieerde stichting bemiddelend orgaan Limburg .	21	Definite
Ik ben pas 25 jaar en toch heb ik al het gevoel in de slotfase van mijn carrière te zijn aanbeland .	13	Definite
We vragen naar de positie van de pupillen , van de meisjes .	6	Definite
En dan zijn er nog die meer de kant van de VVD opwillen " .	7	Definite
Geruchten wilden dat de ondernemingen een fusie zouden voorbereiden .	5	Indefinite
een dag later was het ijs veranderd in water .	4	Definite
Het heet het frietkotmuseum en bevindt zich boven frituur Max aan de Groenplaats	2	Definite
In welke beroemde Franse film over de liefde spelen Jean-Paul Belmondo en Jean Seberg ?	6	Definite
Hoe groot is het percentage van het personeel dat ideeen in de bus deponeert ?	3	Definite
de Vlaamse Gemeenschap .	0	Definite
In 1795 wordt Nederland ( de Bataafse Republiek ) ondertussen een vazalstaat van Frankrijk waardoor de Franse controle en macht in de Nederlanden nog groter wordt .	15	Definite
Volgens een onderzoek van het bureau Gfk besteden de klanten van de nieuwe Konmar per bezoek guldens minder dan in de Konmar oude stijl .	1	Indefinite
De zaak kwam aan het rollen toen de Utrechtse recherche de 24-jarige mevrouw T.D. op heterdaad betrapte bij een diefstal in een filiaal .	4	Definite
Verder wordt in het telegram gewezen op de aantasting van de journalistieke onafhankelijkheid door de toenemende commerciele druk .	3	Definite
In verband met afwezigheid van de directeur de heer T. J. J. Driesens voerde nu de heer J. Schaaf , de boekhouder van de stichting , het woord .	26	Definite
De ploeg beëindigde het toernooi zelfs met negen man , nadat in de slotfase ook aanvoerder Heitinga na een overtreding ' rood ' zag .	3	Definite
Hoe wordt de groep organismen genoemd die gevormd worden door de symbiose van een schimmel met een wier of cyanobacterie ?	13	Indefinite
Holland Sport wil de zaak voor de arbitragecommissie van de KNVB gooien .	3	Definite
( De eerste keer in een Nederlands theater dat ik m'n lange benen eens lekker kon strekken . )	1	Definite
Hoeveel passagiers moesten het schip verlaten nadat op de Regent Star brand was uitgebroken ?	8	Definite
Maar hij heeft het moeilijk in het zaterdagvoetbal , want zijn medespelers en tegenstanders spelen ver onder zijn klasse en dan gaat hij zich natuurlijk veel permitteren .	6	Definite
Het eten staat op tafel .	0	Definite
Een ander markant feit uit 2005 is het opstappen van Geert Lambert uit de onderhandelingen over de splitsing van de kieskring Brussel-Halle-Vilvoorde .	7	Definite
Op het oude stadje Ename werd ter pacificatie van de streek een klooster gebouwd .	1	Definite
het laatste huis	0	Definite
Tegen tien Duitsers scheen de zege voor GVAV gereed te liggen , maar een uitval van Bremerhaven had tien minuten later meer effect dan het overwicht van de Groningers .	4	Definite
Wat zijn de primaire kleuren ?	2	Definite
Want in plaats van voorwielaandrijving heeft de Toledo aangedreven achterwielen , een goedkopere oplossing die beslist geen nadeel is .	6	Definite
En dan nu de combinatie AZ&PC-DWK .	3	Definite
Zo niet de Nederlanders .	2	Definite
Zo was de KGB b.v. tijdig op de hoogte van een bespreking tussen de minister van Defensie , Strauss en enige hoge NAVO-generaals .	13	Definite
De socialisten wensen zich niet te mengen in het liefdesleven van twee mensen , ook niet als ze onder de ministeriële verantwoordelijkheid vallen , zo motiveerde SP-kamerlid Kant het wegblijven .	8	Definite
Met de snelle 3 - 0 , onder aanvoering van Nalbert en Giba , werd de bonus van 1,25 miljoen gulden binnengehaald .	1	Definite
Ze zullen de wereldtentoonstelling bezoeken die daar in de havenstad Osaka wordt gehouden .	2	Definite
Hoe heet de stripfiguur heet Scrooge McDuck in het Nederlands ?	2	Definite
Ramsey kan de Engelsen , zeker na de affaire-Moore samensmeden tot een sluitend en onverslaanbaar geheel , en dat moet van Brazilies nieuwe man Mario Zagalo nog maar worden afgewacht .	7	Definite
De Romeinse tijd	0	Definite
Het gebouw deed dienst als het Cynalco-gebouw uit Het Eiland .	8	Definite
Het sexeffect wordt vooral getoond bij de maxi-jas met daaronder een minijurk en bij de badstoffen strandenensembles lange broek , los jasje met daaronder de bustiere .	10	Indefinite
Na het ontkiemen worden de korrels in eestovens gedroogd of , nog heter , geroosterd of zelfs gebrand , vervolgens geperst en van de worteltjes ontdaan .	4	Definite
De AVRO deed ons een plezier met een kleurenreportage van de spannende wedstrijd Derby Country-Liverpool .	10	Definite
Het gezelschap slachtoffers bestond geheel uit mannen , van de zijde van het beroepskeuzebureau was er naast de dame in lichtgroen nog een andere juffrouw .	0	Definite
In Den Haag wordt een petitie aangeboden aan minister Brinkhorst .	4	Indefinite
De KVP en de VVD zijn de grootste enthousiasten van dit kabinet en daardoor de grootste opposanten van de PvdA .	6	Definite
In 1967 bracht phonogram , waar Elsink toen onder contract stond , een nieuwe plaat voor de cabaretier uit , waarop een nieuwe versie van " Harm " voorkomt .	21	Indefinite
Uiteindelijk ontstond zo het Hertogdom Brabant , een van de toonaangevende gewesten van de Nederlanden .	3	Definite
« De coltmoorden » ( 1980 , roman )	1	Definite
En dat hij ook , ter wille van een grotere zekerheid , het thans voor de regering zoveel gunstiger klimaat langer onder de grote massa der kiezers zou willen laten doorwerken .	22	Definite
Deze hoop kwam echter in de schaduw te staan van de vrees dat Wall Street vrijdagavond ongunstig zou reageren op het Amerikaanse ingrijpen in Cambodja .	5	Definite
Van het Amerikaanse filmechtpaar Frank en Eleanor Perry is de schrijvende Eleanor waarschijnlijk de sterkste en meest creatieve persoonlijkheid .	1	Definite
Aan de titelstrijd in het Gelderse Hengelo werd door het wegblijven van de " establishment " veel glans ontnomen .	9	Definite
Waar stroomt de Cubango rivier doorheen ?	2	Definite
Boogerd leek de pure sprinters nog even te verrassen toen hij in de laatste bocht tien meter voorsprong nam .	2	Definite
Aanleiding tot deze rebellie waren de hoge belastingen , de anti-godsdienstige politiek van sluiting van de kerken gepaard gaande met de vervolging van de priesters en de invoering van de conscriptie door de bezetter .	20	Definite
Brussels Airport , ook wel Luchthaven Zaventem of Luchthaven Brussel-Nationaal genoemd , ligt net buiten de stad en is de grootste luchthaven van België .	15	Definite
Ook het hart van een onbekeerde Nederlandse zedendelinquent zal bij de aanblik van al die snoertjes een keer extra slaan .	1	Definite
In de beeldende kunst worden de sibillen vaak in cycli afgebeeld als tegenhangers van de profeten .	14	Definite
Het tussentijds bericht , dat eind vorige week is gepubliceerd , was de aanleiding dat de koers van deze aandelen bijna flo 6 naar boven ging tot flo 130 bieden .	15	Definite
Hoeveel mensen verdronken toen de veerboot Estonia kapseisde en zonk ?	4	Definite
Verbod en stempel samen werkten derhalve remmend op de onderduik .	8	Definite
Het verhaalt de strijd tussen een broer en zuster om de macht uit te oefenen over het zakelijk imperium van hun vader .	2	Definite
Hoe heette de enige vrouw die begraven ligt in het Pantheon te Parijs ?	2	Definite
Hoe noemt men de streek van de rug tussen borstkas en bekken ?	6	Definite
Onder de Vlaamse Primitieven is Jan van Eyck ( Maaseik , ca. 1390 - Brugge , 1441 ) ongetwijfeld de voornaamste meester , een vernieuwer op het gebied van de landschaps- en portretschildering .	26	Definite
De groep heeft verder de faculteitsvoorzitter een concept-verslag over een vergadering van faculteitsbestuur , reglementscommissie en vertegenwoordigers van studiecommissies en actiegroepen inzake een structuurvernieuwing als onaanvaardbaar weer teruggestuurd .	6	Indefinite
Vanaf ca. 1860 zorgde de Vlaamse Beweging ervoor dat de taalproblemen op de politieke kaart kwam te staan .	12	Definite
Anders had zij het verwijt van de gebrekkige scholingskansen keihard in het gezicht gekregen .	6	Definite
In ieder geval hebben we als vijf Zuidhollandse gemeenten dank zij deze voorstudie alvast een aardige inbreng . "	14	Indefinite
De partij is ontstaan uit de Volksunie en de politieke beweging iD21 .	8	Definite
Al een tijdje kunnen de renners bij bandbreuk assistentie vragen van een neutrale motor die tussen de renners laveert .	1	Indefinite
Aan het einde van de plechtigheid werd het Wilhelmus gezongen .	1	Definite
Desondanks sloot het Nederlands team de eerste helft af met een 1 - 0 voorsprong , met dank bovenal aan de blunderende Egyptische doelman , die een kopbal van ajacied Van der Vaart losliet .	2	Definite
En ondanks het feit dat de psychologie driekwart eeuw de tijd heeft gehad om met overtuigende resultaten te komen , luidde een uitspraak in 1998 nog precies zo .	21	Indefinite
" Het zionisme is een uitvinding van het imperialisme , zoals het " joodse vraagstuk " het resultaat is van feodalisme en kapitalistische structuren in het Westen .	16	Definite
De Tweede Wereldoorlog	0	Definite
Het stadspark , aan het Cultureel centrum .	0	Definite
Het Oud Kerkhof is een begraafplaats vlak bij de stad .	4	Indefinite
In de reclamewereld knipoogt men even naar Magritte als men de volgende tekst op een T-shirt plaatst : " Ceci n'est pas une pomme " met een realistische afbeelding van een appel daaronder .	30	Indefinite
De Issels-methode is eigenlijk meer een filosofie dan een wetenschappelijk volledig omschrijfbare , analyseerbare therapie .	5	Indefinite
Blijkens de resultaten van een voorlopig rapport - bepaalde gegevens moeten nog nader worden bestudeerd - is 71 pct. van de vroegere mijnwerkers tevreden over het nieuwe werk ;	1	Definite
De heer J. T. Mellema , voorzitter van de CH-fractie , heeft een uitvoerige brief gestuurd naar de hoofdredactie van de Nieuwe Rotterdamse Courant .	0	Definite
In welk land opereert de ETA ?	4	Definite
Minister Beernink heeft na ampel overleg zowel met gedeputeerde staten van de provincies als met de raad voor territoriale decentralisatie de plannen ontworpen .	20	Definite
Zelfs een derde groep landschapschilders zou , na 1900 , nog Tervuren en omgeving aandoen .	1	Indefinite
« De rol van de media »	1	Definite
Het merkwaardige is , dat een en ander vooral bij de mens uit de hand kan lopen .	10	Definite
Een succes , dat overigens de kansen van Nieto op prolongatie van de wereldtitel nauwelijks vermindert .	12	Definite
Hoewel het programma in de afdeling Groningen van de KNVB het afgelopen weekeinde ernstig te lijden had onder de slechte weersomstandigheden , waren er toch belangrijke uitslagen te noteren .	8	Definite
De eigenlijke reden was anders : Elisabeth wilde haar zoon " afleiding " bezorgen .	0	Definite
En in 2004 de verfilming van het album « De duistere diamant » .	9	Definite
De opening van dit bedrijf , dat gespecialiseerd is in de pre-fabricage en montage van vele soorten pijpleidingen gebeurde nogal luidruchtig .	0	Definite
Het schip zou gistermorgen om elf uur uitvaren .	0	Definite
de man met wiens trein ik vertrek	0	Definite
CD&V : Na het slechte resultaat van de CVP tijdens de verkiezingen van 1999 werd Stefaan De Clerck gekozen tot algemeen partijvoorzitter en startte een organisatorische en ideologische hervorming .	24	Indefinite
Een ander symptoom van de destructieve sfeer is de boosaardige toon in gesprekken tussen mensen .	4	Definite
Met de regelmaat van de klok komen amateur-speurders aandraven met goed geargumenteerde oplossingen van het raadsel .	4	Definite
" Veg haalde het vertrouwen uit de ploeg met zijn opmerkingen over gebrek aan klasse van de spelers .	3	Definite
Het herstel van de economie kwam pas na 1925 weer goed op gang .	0	Definite
Als uitgangspunt voor het antwoord op deze vraag kunnen we het beste de zostraks gepresenteerde tabel in herinnering roepen , waarin een beoordeling staat van het orkestspel in 56 van de 72 uitgevoerde muziekstukken .	3	Definite
Door je tijdens zo'n optocht uit te sloven , trek je de homohaters echt niet over de streep . ''	11	Definite
Het in Polen nog ongeslagen Brazilië , in 1993 voor het eerst en laatst winnaar van de World League , was voor 12000 kijkers oppermachtig .	16	Definite
De produktie en afzet van de afdeling chemische produkten is bevredigend .	5	Definite
Roland Holst , evenals zijn vrouw Henriette , sterk socialistisch ingesteld , had een andere opvatting over het affiche dan Hahn ;	13	Indefinite
Het bezwaar van de raad gold voornamelijk het feit , dat een ( onbekend gebleven ) ambtenaar niet minder dan 600 boerderijen geschikt heeft bevonden om op de lijst te plaatsen .	27	Definite
Op de website van Suske en Wiske op het WWW wordt bijgehouden hoe de albums worden gewaardeerd .	8	Definite
uit de statistieken bleek dat Feyenoord kampioen wordt	1	Definite
Bij monitoren en signaleren gaat het om het systematisch volgen van ontwikkelingen in de gezondheidstoestand van een kind en / of groepen kinderen .	13	Definite
Welke term gebruikt een biljarter om het moment te beschrijven waarop een bal in één stoot twee of meerdere andere ballen raakt ?	11	Indefinite
Welke hoofdsteden liggen aan weerszijden van de Rio de la Plata ?	6	Definite
In 1992 stapt Agnes Pandy voor het eerst naar de Brusselse politie , en dient ze een klacht in inzake de verdwijning van haar familieleden en verkrachting door haar vader .	9	Definite
Wat onduidelijk bleef was de beweegreden van Ter Horst om Jeuring in de laatste minuten meedogenloos te vellen , terwijl er geen bal in de buurt was .	4	Definite
Ik heb een beetje geaarzeld	2	Indefinite
Door de gladheid zijn ze niet kunnen komen .	1	Definite
" Hij loopt af als een wekker , kalm nu maar Cor , kalm " , zegt zij .	5	Indefinite
Dan viert de vereniging , die vlak na de bevrijding is ontstaan , het 25-jarig bestaan .	2	Definite
hij is zich bewust van de consequenties	5	Definite
Voor het eerst sinds 1993 miste de consciëntieuze prof een Grand Slam .	1	Definite
In deze strips worden de komische avonturen uit de fictieve jeugd van Urbanus uit de doeken gedaan in zijn woonplaats Tollembeek .	14	Definite
In 1909 werd de persoonlijke dienstplicht ingevoerd en in 1913 de algemene persoonlijke dienstplicht .	3	Definite
Wat was de geschatte schade door het ongeluk met de " Egeïsche Zee " ?	9	Definite
De barones : Gerdy Swennen	0	Definite
Door het merkelijk vergroten van de koopkracht in Hasselt en omgeving lag zij aan de basis van de uitgroei van Hasselt tot derde handelsstad van Vlaanderen .	17	Definite
Vanaf 2008 is er een nieuw openbaar complex beschikbaar in Hasselt , de huisvesting van de brandweer alsook de civiele bescherming .	15	Definite
Welke blinde grottensalamander heeft dezelfde naam als een boomsoort ?	7	Indefinite
Na het nagisten in tanks wordt het bier gefiltreerd en eventueel gepasteuriseerd , waardoor de gistcellen afsterven .	1	Definite
Hoe noemt men dieren en mensen met een totaal gebrek aan het pigment melanine ?	11	Definite
Door de internationale crisis in de scheepsbouwsector raakte deze onderneming halverwege de jaren '80 in de problemen , en werd zij op 28 oktober 1992 failliet verklaard .	15	Definite
Hij belde persoonlijk met regeringsleiders van andere Zuid-Amerikaanse landen met het verzoek hun nationale voetbalbonden te overtuigen van het belang van het toernooi voor Colombia .	10	Definite
Het CCHa omvat een grote en kleine schouwburg , een tentoonstellingsruimte , een ruim onthaal , een restaurant en een park in het centrum van Hasselt .	12	Indefinite
De bevolking van het Drentse Geesbrug ( gemeente Oosterhesselen ) rouwt nog om de dood van twee kinderen , een van de familie Van der Spoel en een van de familie Gubler .	29	Definite
De monitoring van de vaccinatiegraad gebeurt op het niveau van gemeenten door Provinciale Ent Administraties ( PEA's ) .	3	Definite
In totaal hebben de gondels dan 45.000 kilometer afgelegd en ruim 100.000 betonblokken in het water gestort .	14	Definite
Het is eveneens te betreuren dat de positie van de ouders , die toch primair verantwoordelijk zijn voor de opvoeding , in het rapport niet besproken wordt .	22	Definite
Er was een gedicht bij , waarin stond dat hij , om het leven van anderen te redden , " de kogel kreeg , God , lieve hemel , van een landgenoot " .	2	Indefinite
Zo leerde de prins barones Sybille de Selys-Longchamps kennen .	2	Definite
Over Catootje , het programma voor de zesde klassen van de lagere scholen , schreven we destijds al uitvoerig .	3	Definite
De opdrachten van de Belgische politiediensten zijn vastgelegd in hoofdstuk IV van de wet op het politieambt ( dd 5/8/1992 ) .	12	Definite
De auto's en motorfietsen van het Duitse DKW waren zeer populair . DKW werd dan ook uitgelegd als ?	5	Definite
Ook uit het budget van de Vlaams Minister voor Brusselse Aangelegenheden gaan middelen naar de Vlaamse instellingen en initiatieven in Brussel .	2	Definite
Het is een heruitgave van het gedeelte " Glas uit het boek " Glas en ceramiek " van dr. Van Gelder , dat in 1956 verscheen .	10	Definite
De protestacties van de jaren 1968 en 1969 vormden voor velen een welkome doorbreking van de dagelijkse sleur , een opwindende roes als " escape " uit een te rationele en vertechniseerde wereld .	11	Indefinite
Hij doet dit op verzoek van de ouders en / of de leerkrachten .	6	Definite
Uit hoeveel personen bestaat een team bij touwtrekken ?	4	Indefinite
Dit is een vaak gebruikte methode , die het in een aantal ( zorgvuldig geregistreerde ) gemeenten goed doet .	10	Indefinite
De bedenkingen van de ARJOS gelden vooral de KVP .	0	Definite
De winnares van de 2006-editie , Amélie Mauresmo , komt met haar 2 opeenvolgende zeges het dichtst in de buurt .	0	Definite
De regering verwierp deze suggestie en kwam in oktober 1997 met een eigen plan op de proppen , waarbij ze niet had gekozen voor een eenheidspolitie maar voor een politiestructuur met twee politiediensten .	28	Indefinite
Het was een waagstuk van producer Thijs Chanowski en auteur Leen Valkenier de dieren van het populaire tv-Fabeltjesbos naar dat grote , witte bioscoopdoek te brengen .	15	Definite
Veel leden zegden op , en er werd getwijfeld aan het bestaansrecht van de partij .	13	Definite
Ongeveer 650 politici en zakenlieden uit Oostenrijk en landen in Midden- en Oost-Europa praten er over de economische ontwikkelingen in de regio en over de Europese integratie .	16	Definite
veel journalisten belaagden het jonge paar	3	Definite
Vergeleken met 1968 ( 2907 doden ) betekent dit een stijging met 4,6 pct .	9	Indefinite
Dat betekent waarschijnlijk minder kans op aderverkalking en het daarmee samenhangende risico van een hartaanval .	13	Indefinite
Dat de regering eraan toevoegt er geen bezwaar tegen te hebben dat Máxima in het maatschappelijk verkeer wél prinses van Oranje wordt genoemd , heeft bij diverse fracties verwarring gezaaid .	14	Definite
De eerste wedstrijd tussen PSV en Roma , 12 nov. in de Italiaanse hoofdstad , zal worden geleid door een nog aan te wijzen Franse scheidsrechter .	0	Definite
Het gaat om de problemen van misdaad en straf , schuld en vergeving .	3	Definite
De verpleegkundige probeert vervolgens een helder beeld te krijgen van Marks gedrag en eventuele problemen in het gezin .	0	Definite
De afdeling Groningen van de AVO ( Sociale zorg voor minder validen ) heeft een fraai plan voor een vakantiebungalow ten behoeve van gehandicapten klaarliggen .	0	Definite
Hoe heette de Oud-Noorse god van de vruchtbaarheid die tot het geslacht der Wanen behoorde ?	10	Definite
Janneke heeft een nieuwe fiets gekregen .	2	Indefinite
Vandaar het advies deze bepaling maar helemaal te schrappen .	1	Definite
Door haar strategische ligging als springplank naar het MiddenOosten , de aanwezigheid van de Amerikaanse en Russische vloten in het oostelijke Middellandse Zeebekken heeft Cyprus de belangstelling van de grote mogendheden gewekt .	25	Definite
Van 1946 tot 1992 bestond er ook een stripweekblad met de naam « Kuifje » .	10	Definite
Welke Peruaanse president werd beschuldigd van omkomping in het toekennen van een spoorwegbouwcontract ?	11	Indefinite
In de rest van het land had de " staking " een zeer beperkte omvang .	7	Definite
Enkele weken later ( op 10 september 2005 ) won ze haar eerste Grand Slam-toernooi door in de finale van de US Open Mary Pierce te verslaan .	17	Definite
de het moeilijkst te beklimmen berg .	0	Definite
Aan weerszijden van de brug staan twee gebeeldhouwde bizons .	3	Definite
De politie vermoedt dat de aanwezigheid van een geiser en onvoldoende ventilatie de meisjes fataal is geworden .	4	Definite
Hoe heette de enige vrouw die begraven ligt in het Pantheon te Parijs ?	9	Definite
Yens moeder leert in een paar gesprekken hoe ze gewenst gedrag van Yen kan belonen en ongewenst gedrag kan bijsturen .	4	Indefinite
Maar intussen breidt de gisteren begonnen metrostaking zich verder uit , ondanks een week extra vakantie waarmee de directie van de ondergrondse gisteren al bij het begin van de onderhandelingen over de brug kwam .	25	Definite
Tussen de Rijn en de Seine , een streek tussen Germanië en Gallië ( Kelten ) , vestigden de Belgen zich .	4	Definite
Het is hun veel geld waard om de frequentie te verkrijgen	7	Definite
Liverpool raakte verder achterop door een nederlaag met 1-0 tegen de houder van de jaarbeursbeker Newcastle .	13	Definite
Hoe noemt men een bewijs van een met goed gevolg afgelegd examen ?	6	Indefinite
Geef een ander woord voor de ` Openbaring van Johannes ' , het laatste boek van het Nieuwe Testament .	12	Definite
Dan kunnen we kijken naar het van de Duitse televisie aangekochte gefilmde spel Alma Mater , dat het universiteitsleven tot onderwerp heeft .	17	Definite
Het bedrijf bouwde gemiddeld één boot , voornamelijk tjalken , per jaar .	0	Definite
Een prestigekwestie was bevredigend opgelost .	0	Indefinite
Op dinsdag 9 mei 2006 was Hotton de aankomstplaats van de derde etappekoers van de editie-2006 van de Ronde van Italië .	7	Definite
Oorzaken voor het slechte beursklimaat lijken veeleer psychologische factoren , zoals met name de teruggang van Koninklijke Olie aantoont .	13	Definite
Op grond echter van de bestaande luchtverkeersregels ( volgens de verkeersleiders volstrekt verouderd ) kan niets bindend worden voorgeschreven .	4	Definite
Vergeefs probeerden de werklieden paaltjes in de diepgevroren bodem te slaan om een uitweg te zoeken voor de grote plassen water .	12	Indefinite
De Britse bond schrijft de wereldrecordhouder op dit nummer alsnog in voor de 50 vrij .	12	Definite
De kinderen zaten , zeer ontdaan , bij de televisie	0	Definite
Het verzet van de kerkelijke autoriteiten tegen de internationale bijeenkomst was ongemeen hevig .	0	Definite
In een volgende vergadering , de laatste voor de Rijnmondraad in deze samenstelling , zal men de discussie voortzetten met de repliek van gecommitteerde Weststrate .	20	Definite
Maar de stromingen zijn bekend .	1	Definite
" Het Lam Gods " ( 1432 ) is een meesterwerk van de Vlaamse Primitieven .	9	Indefinite
Hoe heet een broek met pijpen tot op de knie , een begrip sinds de jaren vijftig in de dames- en herenmode ?	2	Indefinite
Plukkend en pluizend door stapels kranten en tijdschriften , besef ik ineens hoe hevig het visseizoen aan de gang is .	17	Definite
PvdA-fractievoorzitter Den Uyl , die twee weken geleden in een tv-uitzending op deze politieke en economische druk van Nederland heeft gehamerd , zegt :	9	Indefinite
Wie was het hoofd van het twaalfde kabinet van Israel ?	5	Definite
Na een kwartier in de tweede helft werd de ajacied uit het veld gestuurd door de Argentijnse scheidsrechter Martin .	15	Definite
Vlaanderenfeest.be , de website van de Vlaamse overheid over 11-juli vieringen	2	Definite
In dat kader is het Basistakenpakket JGZ vastgesteld , wordt de regierol van de gemeenten versterkt en gaan de uitvoerende organisaties op het gebied van de JGZ , thuiszorgorganisaties en GGD-en , nauwer samenwerken .	18	Definite
Postuum werd hem ook de Staatsprijs voor de literatuur toegekend .	7	Definite
De AVRO vertoonde de derde aflevering van het toekomst-programma Vandaag of Morgen , gewijd aan het vraagstuk van oorlog en vrede .	15	Definite
Veel Vandersteen-fans zijn daarom meer liefhebber van zijn strips uit de jaren '40 en '50 , al bleven de albums aangenaam om te lezen .	18	Definite
De Kontarsky's hebben van Strawinsky's vierdelige compositie een indringende en plastische vertolking gegeven die de gecompliceerde structuur analyseerde zonder de doorlopende beweging van de muziek geweld aan te doen .	23	Definite
De overslag wordt dichtgestikt .	0	Definite
Vanzelfsprekend zal een gemeente daarbij zo veel mogelijk samenwerken met de uitvoerders van de JGZ want ze is afhankelijk van signalen vanuit het veld .	2	Indefinite
In het uiterste oosten ook een klein stukje stroomgebied van de Rijn en in het zuiden van de provincie Henegouwen een stukje van het stroomgebied van de Seine .	5	Indefinite
Hoe heet het kunstmuseum dat ontstaan is door en donatie van Sir Henry Tate ?	2	Definite
Maandagavond hebben velen er een tuiltje bloemen aan toegevoegd .	4	Indefinite
Een hardnekkige blessure aan de achillespees maakt voor Van Gorp het voetballen tot een kwelling .	10	Definite
De gewestelijke inspecteur voor de volksgezondheid in Groningen en Drente , dr. R. Mantingh , stelt een onderzoek in naar de veiligheid van de patienten in het nieuwe ziekenhuis Bethesda .	4	Definite
Hoe heet dat deel van de Middellandse Zee , dat ligt tussen het Balkanschiereiland en Klein-Azië ?	5	Definite
Zes personen , allen bezoekers van het recreatieoord de Beekse Bergen zagen hun dagje uit gisteren eindigen in een Tilburgse ziekenhuis .	6	Definite
Er zijn echter nog andere factoren in het spel geweest , waarover de scheepsbouwers verwijten tot de regering richten .	12	Definite
Gemeenten met een stadstitel hebben « ( stad ) » achter de naam	2	Indefinite
Op het lokaal niveau werden de voormalige territoriale brigades van de rijkswacht en de voormalige korpsen gemeentepolitie verenigd .	10	Definite
Het EEGtoporgaan heeft gisteravond in Brussel besloten WestDuitsland zijn beperkende maatregelen tegen de import van landbouwprodukten moet opheffen .	0	Definite
Het productiehuis Woestijnvis is producent van diverse televisieprogramma's voor de VRT , waarmee het een exclusiviteitscontract heeft tot 2011 .	0	Definite
Uit de raad worden ook de respectieve raden voor de Vlaamse en Franstalige gemeenschap samengesteld ( VGC en COCOF ) .	1	Definite
Hoeveel mensen zullen sterven als een gevolg van Tsjernobyl ?	5	Indefinite
Hij heeft een afspraak met de orthopeed .	5	Definite
Uiteindelijk komt hij er nog het slechtst af na moedeloos vastgesteld te hebben dat een soldaat in vredestijd een onnuttig ding is .	14	Indefinite
Aan de aanval ging een incident vooraf dat een belangrijke invloed had op het aanzien van het Nederlandse leger bij de Engelsen .	16	Definite
Zij arriveerden juist tijdens het pandemonium van het bomalarm met een origineel verpakte aanvraag voor een stipendium :	15	Indefinite
Volgend jaar is het de beurt aan de KUL	7	Definite
Procureur-generaal mr. M. H. Gelinck , tevens directeur van de politie in Amsterdam en hoofd van de postale recherche in zijn arrondissement , heeft inspecteur Van Helden teruggeplaatst naar de rijksrecherche .	9	Definite
De werkgevers weten immers niet meer of de partners zich wel zullen houden aan hun inzichten .	0	Definite
Na het afspringen van de onderhandelingen zag het er dus naar uit dat de N-VA alleen naar de verkiezingen zou trekken .	4	Definite
Daarop kreeg Albert veel kritiek omdat een koning volgens de grondwet geacht wordt zich afzijdig te houden in het politieke gebeuren .	18	Definite
Het argument was , dat de slager aan het eind van de Kanaalstraat niet mee wilde werken door 'n stuk van zijn grond af te staan .	5	Definite
De reeks van wensen en bezwaren is nog aanzienlijk langer .	0	Definite
Een aantal polemieken voor en tegen Lukacs in dit verband vindt u in het tweede deel van de verzamelbundel Marxismus und Literatur , die zojuist onder redactie van Fritz J. Raddatz bij Rowohlt verscheen .	13	Definite
In 1956 schreef de directeur-generaal al aan de staatssecretaris van marine een brief waarin hij een vermoeden had .	11	Indefinite
De kolonel b.d. oud-attache A. C. H. Kanters sprak in een interview met onze redacteur G. v.d. Sandt ( gepubliceerd op 6 november jl. ) prijzende woorden aan het adres van het Griekse kolonelsregime .	0	Definite
kortgeleden verscheen er in de Phoenix-reeks W. de Haan Bussum , het boekje " Glas in Nederlandse musea ; van dr. H. E. van Gelder en dr. Beatrice Jansen ( flo 9.90 ) .	11	Definite
Ook het wapen van Saksen werd uit het Belgische koningswapen verwijderd .	7	Definite
Wie vrede voor laat gaan , kan medeplichtig zijn aan het voortbestaan van onrecht dat niet dan met geweld uit de wereld geholpen kan worden .	20	Definite
Het gemeentebestuur wil de stad in zuidoostelijke richting uitbreiden .	0	Definite
hij is het bangste	2	Definite
de trein wil ik niet hebben gemist	0	Definite
het water , dat mij mist vertrekt .	0	Definite
Zonder verliezen te lijden keerden de Israeli's op hun basis terug .	5	Definite
Het enthousiasme van de zaal voor solist , dirigent en orkest was begrijpelijk .	3	Definite
Als er zich reele mogelijkheden voordoen naar het oordeel van de bewindvoerder van de fabriek , zei de minister woensdag in de Kamer , dan wil ik aanvullende financiering bezien .	7	Definite
De democratisering van onze samenleving is een van de belangrijke punten die op het programma van het kabinetDe Jong staan voor het komende parlementaire jaar .	21	Definite
Welke autoproducent maakt de " Kever " ?	3	Definite
In 2005 werd Hergé genomineerd als één van de 111 kansmakers op de titel " De Grootste Belg " .	15	Definite
Zo zijn er in Servië 284 lagere en middelbare scholen waar leerlingen bij de meeste vakken les krijgen in het Albanees , Hongaars , Roemeens , Slovaaks , Rutheens of Bulgaars .	19	Definite
Tot welke tennistoernooi nam Dwight F. Davis het initiatief ?	7	Definite
Stedelijk Museum Brusselpoort : de enige overblijvende stadspoort	4	Definite
Nadat veel van die wegen in de Eerste Wereldoorlog kapot geschoten waren , werden ze hersteld met kasseien .	6	Definite
Hij is fractievoorzitter , en onder zijn leiding groeide het Vlaams Blok uit van een tweemansfractie tot de op drie na grootste Vlaamse fractie met 18 leden .	17	Definite
" Kan een doodlopende of stille straat voor het verkeer worden afgesloten met hefbomen , zodat verhuiswagen , ziekenauto e.d. zonodig wel kunnen passeren :	8	Definite
Wie kreeg in 1989 de Nobelprijs voor de vrede ?	7	Definite
Wat is het meestgelezen Italiaanse dagblad ?	2	Definite
Toen het werk moest verhuizen voor de grote exposities in Parijs , moest in 1929 eerst een stuk van het gevelbalkon afgebroken worden .	19	Definite
Ook al bij Marz verscheen van de woelige Oostenrijker Hermann Nitsch , bekend van de Wiener Aktionsgruppe , het boek Orgien Mysteriien Theater ( prijs Dm 35 ) .	18	Definite
De ARP-jongeren ( ARJOS ) zijn huiverig voor verdere toenadering tussen hun partij , de CHU en de KVP .	14	Definite
De beste ploeg van de wereld stond met lege handen .	0	Definite
Verder wordt over de problematiek van de binnenscheepvaart , de evenredige vrachtverdeling , de financiering en nieuwbouw , de sloop- en saneringsregeling , en de verdwijning van de schippersbeurzen gesproken .	6	Definite
volgens mr. A. D. Vaz Nunes , directeur van Shell-Nederland die als toehoorder de forumdiscussie bijwoonde , bestaan de inkomsten van de Nigeriaanse regering slechts voor vijftien procent uit de opbrengsten van de olie-export .	21	Definite
Hoeveel medailles won Nederland tijdens de Olympische Spelen van 2000 van Sydney ?	5	Definite
wel van het huisraad , die men aan boord had .	2	Definite
In 1954 werd Van der Elst medeoprichter van de Christelijke Vlaamse Volksunie , die nog tijdens datzelfde jaar de Volksunie werd .	18	Definite
de doelen die ik heb gemist vertrekken	0	Definite
Bij juwelier A. B. Bakema aan de A-straat in Groningen is vannacht om twintig over twee een halve trottoirtegel door de etalageruit gegooid .	16	Indefinite
Wat is de oppervlakte van Tsjetsjenië ?	2	Definite
Dat vertaalde zich onder meer in een stijging van het aantal mandaten in de werknemersorganen in de bedrijven na de laatste sociale verkiezingen .	13	Definite
de lange dag was al zeer vroeg begonnen met de dressuurwedstrijd om de prix St. Georges .	0	Definite
De naam van het stadion van de ploeg , namelijk het " Olympisch Stadion " , verwijst hiernaar .	10	Definite
Welke Russische president woonde de G7-top in Napels bij ?	4	Definite
Agalev was de eerste Belgische partij die ernaar streefde met alleen vrouwelijke lijsttrekkers op te komen .	2	Definite
Hoe heette de dochter van de profeet Mohammed en zijn vrouw Chadidja ?	2	Definite
Wat is de snelheid van het licht ?	2	Definite
Is de " vrije pers " nog vrij ?	1	Definite
Ook deze waren voornamelijk bedoeld om de omzet te verhogen .	6	Definite
De Romantische generatie heeft met een brede armzwaai en met wapperende haren de verfijning van de vorm overboord gegooid en de " inval " de " inspiratie " geproclameerd .	24	Definite
Hoewel de beweging zich in de eerste jaren vooral tot de eigen leden richtte , werd al in 1971 een kleine uitgeverij op poten gezet .	1	Definite
Het huidige Vlaanderen omvat grote delen van de historische regio's Vlaanderen , Brabant en Limburg .	7	Definite
Wanneer dook het Ebola-virus voor het eerst op ?	2	Definite
Zaterdag plaatste de meest onzichtbare vrouw van 1.89 meter zich zonder problemen voor de vierde ronde van Wimbledon .	2	Definite
Hoe heet de film van Margarethe von Trotta uit 1986 over een bekende Russisch-Poolse socialiste ?	2	Definite
De rode kaart was in een kort tijdsbestek de tweede tegenslag voor de Nederlandse talenten .	0	Definite
de richtlijnen van de Ministerraad waarvan de Commissie bij de onderhandelingen moet uitgaan , kunnen door de Raad bij eenvoudige meerderheid worden vastgesteld .	3	Definite
Toch kwam aan het Unionisme een eind door de opkomst van de Liberale Partij in 1846 , die meteen aan de macht kwam na de verkiezingen van 1847 .	24	Definite
Men moet dan echter wel bedenken dat de architecten die korrels als het ware zelf al hebben ingebouwd , anders valt de schaalvergroting een argeloze bezoeker wat rauw op de maag .	29	Definite
Via de weg	1	Definite
De bevolking van het Drentse Geesbrug ( gemeente Oosterhesselen ) rouwt nog om de dood van twee kinderen , een van de familie Van der Spoel en een van de familie Gubler .	21	Definite
Vlaanderen kleurt , het 70-puntenplan van Spirit	3	Definite
De Ronde van Vlaanderen is een jaarlijkse wielerwedstrijd voor beroepsrenners in Vlaanderen .	5	Indefinite
Wat is de hoofdstad van de deelstaat Alaska ?	2	Definite
Over het kapitaal van flo 38,8 ( 37,7 ) miljoen wil men flo 2,80 ( 2,00 ) dividend betalen .	1	Definite
Voor de Nieuwe Waterweg betekent dit , dat op de Maasvlakte grote werven zullen moeten komen .	1	Definite
Het belooft een goed en open afscheid te worden , want niet minder dan 16 paarden zullen aantreden voor de slotstrijd om het Kampioenschap van Emmeloord .	22	Definite
Vragen , die door een leek niet zo eenvoudig te beantwoorden zijn .	4	Indefinite
Dagen achtereen hebben de mensen in het noorden en westen van het land hinder gehad van een front , waarin zich golfstoringen ontwikkelden .	11	Definite
Holland Sport wil de zaak voor de arbitragecommissie van de KNVB gooien .	9	Definite
Zo was de Volksunie de eerste partij in België die aandacht had voor de milieuproblematiek en het in zijn programma opnam .	2	Definite
Na het afspringen van de onderhandelingen zag het er dus naar uit dat de N-VA alleen naar de verkiezingen zou trekken .	13	Definite
" Ik ga me speciaal toeleggen op de achtervolging " , meldde " Lange Brand " , want ik vind het prettig om alleen te rijden " .	7	Definite
DE NOORDELIJKE landbouw is gediend met een nog snellere afvloeiing van arbeidskrachten .	6	Indefinite
Veelzeggend is de mening van Jan Bols , lepelend aan een ijssorbet , die in de brandende zon tenminste ergens nog enige relaties oproept met het schaatsen :	15	Definite
Een exclusief interview met Dean Acheson over het feit , dat vandaag heel Amerika over Nixon valt , een stuk over watervervuiling , alles in een beknopte , snelle stijl .	18	Indefinite
" Het is zo bijzonder prettig dat de verzoeting van het water zo snel heeft doorgezet , zodat we nauwelijks te maken hebben gekregen met een kwakkelfase . "	7	Definite
De verklaring voor deze aanvallen is dat Israel erop uit is het Egyptische defensiesysteem te vernietigen en de door Egypte verrichte herstelwerkzaamheden na de jongste Israelische inval in dat gebied ongedaan te maken .	23	Definite
" Wij zijn uit de bezetting herrezen , maar niet naar de zelfvoldaanheid van de herwonnen vrijheid .	11	Definite
Intussen is er ook een l.p. gemaakt van de cabaretshow .	8	Definite
( Een profeet is een spreker in naam van God , in het bijzonder de verkondiger van wat door God wordt ingegeven . )	4	Indefinite
De internationale volleybalfederatie had aan verlenging van het verblijf de voorwaarde gesteld dat de wedstrijden voldoende belangstelling moesten trekken .	13	Definite
Kuifje en de Blauwe Sinaasappels	2	Definite
" We houden normaliter wel degelijk rekening met de gewoonten van de gastarbeiders " , zei een woordvoerder van het bedrijf .	16	Indefinite
,, Op het voorterrein ging het nog heel overtuigend .	2	Definite
Op 13 maart zullen deze speeltuinen tijdens een bijeenkomst in Amsterdam symbolisch worden aangeboden aan de colleges van B. en W. van de vier desbetreffende steden .	15	Definite
De winterbaandirecteuren willen altijd een plaatselijke favoriet koppelen aan een goede renner .	0	Definite
De politieke partij Agalev werd opgericht in 1981 op basis van het gedachtegoed van de beweging Anders Gaan Leven van de jezuïet Luc Versteylen , die zelf nooit lid werd van de partij .	20	Definite
Nek aan nek vocht dit tweetal als leeuwen , totdat pal voor de finish , Ereprijs in een onstuitbare galoppade sprong en een zekere tweede plaats verspeelde .	12	Definite
De nieuw uit te geven aandelen .	0	Definite
Aldus ir. L. A. Vernede , voormalig lid van de hoofddirectie van Verolme's Verenigde Scheepswerven en voor de fusie lid van de directie van de Ned. Dok en Scheepsbouw Mij. .	17	Definite
Van een deel van dit bedrag zal ook de feestverlichting voor Grote Markt , Martinikerkhof , Sint Jansstraat , Kreupelstraat , Kattenhage en Sint Walburgstraat moeten worden gefinancieerd .	1	Indefinite
Robbert zei dat Arie de trein mist	4	Definite
Zoals in veel grote steden bevinden uitgaansgelegenheden zich verspreid over de stad , maar in het centrum is vooral het gebied rond de Beurs en het St. Goriksplein bekend als uitgaanscentrum .	22	Definite
Hij is toen tot de conclusie gekomen dat sparen bij een levensverzekeringsbedrijf , op zijn zachtst gezegd , onvoordelig is .	10	Indefinite
In welk land werd het " Plan Real " ter bestrijding van de inflatie uitgevoerd ?	4	Definite
Sinds het begin van de eenentwintigste eeuw onderging de redactionele stijl een facelift , waarbij GvA in een korte tijd evolueerde naar een moderne krant met een brede levensvisie .	11	Indefinite
Bij de opening van de beurs waren vooral de twee nieuwe 8 procent staatsleningen vast gestemd .	4	Definite
Het is zeker , dat de NOS het komende winterseizoen de kinderserie " De Woefs en de Lamaars " op het scherm zal brengen .	7	Definite
Een ander markant feit uit 2005 is het opstappen van Geert Lambert uit de onderhandelingen over de splitsing van de kieskring Brussel-Halle-Vilvoorde .	19	Definite
De finale was opmerkelijk omdat ze ging tussen twee spelers met " finesse " met een groot slagenarsenaal , na de jarenlange onderdrukking door de baselinespelers .	20	Definite
De heer Gerritsen onderstreepte de ernst van de zaak door te wijzen op het aantal verkeersslachtoffers in Europa , dat thans is gestegen tot 100.000 per jaar .	7	Definite
Het feit dat Engeland en Frankrijk zich van stemming onthielden doet op zichzelf reeds voorzien dat de resolutie een vrome wens zal blijven .	16	Definite
De raadsleden van het achtduizend inwoners tellende plattelandsstadje Selfkant heeft aan de Landesregierung in Dusseldorf voorgesteld de Nederlandse taal als verplicht vak in te voeren op de middelbare scholen in de kreis Geilenkirchen-Heinsberg .	11	Definite
Het afscheid nemen valt hem om die reden zwaar .	0	Definite
Hoe noemt men onbedwingbare steelzucht , waarbij het stelen een doel op zich is ?	9	Indefinite
Een luidsprekerwagen kondigde al voor de aanvang van de raadsvergadering , speciaal belegd om de structuur van het openbaar lichaam Rijnmond te bespreken , een betoging voor het stadhuis aan .	17	Definite
Op een dag liep hij op de vlucht tijdens een bombardement op de stad een ouwe scoutsvriend tegen het lijf .	12	Definite
Hierdoor werd een communautair akkoord , waarvan Spirit vond dat het schadelijk was voor de Vlaamse belangen , onmogelijk gemaakt .	2	Indefinite
De oud-wereldkampioen was in de spurt van een grote groep renners door de Italiaan Marino Basso geklopt .	12	Definite
Het balanstotaal , een belangrijke maatstaf voor de bedrijfsomvang , ging vorig jaar met ruim 31 ( 1968 : 23 1/2 ) procent omhoog en bereikte bijna de veertien miljard gulden .	0	Definite
De schilder Ensor ( ... ) is een van de eersten in België die uitgedaagd is door de moderne zoektocht naar het licht .	17	Definite
En toch hoopt Nixon , voor de eerste keer in de krijgsgeschiedenis , juist door troepen terug te trekken toch nog de overwinning te bereiken .	6	Definite
De 17e juni , een dag waarop het vrijwel voortdurend regende , trok hij zich daarom terug in noordelijke richting .	4	Indefinite
Het Zettense bestuur heeft de hoop hiermee een bijdrage te leveren om de ontwikkeling in deze richting op gang te brengen .	12	Definite
Ondanks de verklaring van de Zuidafrikaanse ambassade heeft een woordvoerder van de marinevoorlichtingsdienst gisteravond laten weten dat men er daar bij blijft dat drie incidenten zijn voorgekomen .	11	Definite
Leraren , leerlingen en ouders zullen alle zaken kunnen bespreken , die het belang van de school en het onderwijs raken .	15	Definite
Met Allerzielen worden de overledenen herdacht en wordt een requiemmis opgedragen .	3	Definite
In verband met de noodzaak om de begroting toch voor de verkiezingen in het staatsblad te krijgen zou deze alsdan een zo eenvoudig mogelijk karakter moeten dragen wat Jenkins' bewegingsvrijheid tezeer zou beperken .	13	Definite
Margaretha van Parma ( 1522 - 1586 ) , landvoogdes voor Filips II over de Nederlanden van 1559 tot 1567	14	Definite
Op een punt hebben de pessimisten echter nog altijd gelijk , en dat is met hun visie op het probleem van de landhervormingen .	4	Definite
De anderen spoeden zich naar de verouderde douches om alle sporen en ellende van de voorbije tocht door het voorgeborgte van de hel weg te spoelen .	21	Definite
Het Museum van het Heilig Paterke herbergt allerlei voorwerpen uit het ouderlijke huis van pater Valentinus en uit zijn kloosterlijk bestaan .	0	Definite
Uiteraard is het nieuwste boek van de Nijmegenaar geen gemakkelijke kost .	2	Definite
Milan beschikt definitief ook over het kanon Combin , de meest wisselvallige onder de Italiaanse voetbalsterren .	13	Definite
De Schelde vormde de grens tussen West- en Midden-Francië .	3	Definite
Het nemen van maatregelen is een blunder	0	Definite
Midden een koortsachtig druk beeldhouwen , tekenen en schilderen , realiseert Rik Wouters , in 1912 en 1913 , de meesterlijke hoogtepunten uit zijn te korte carrière .	1	Indefinite
Giovanni Michelotti is de ontwerper van o.m. de Daf 44 en 55 .	7	Definite
De Nobelprijs voor economie is toegekend aan de Nederlandse econoom prof. dr. Jan Tinbergen ( 66 ) .	0	Definite
De aanleg van het Albertkanaal ( 1930-1939 ) zorgde voor nieuwe industriële impulsen .	3	Definite
Er is al een , zij het bescheiden begin mee gemaakt door de ontwikkeling van middenstands-rijstbedrijven .	12	Definite
Aldus karakteriseerde de heer P. E. Beck op 12 januari j.l. tijdens een feestelijke bijeenkomst het Koninklijk Zeemanscollege De Groninger Eendracht , dat dit jaar 140 jaar werd .	2	Definite
Bijna de helft van de Engelse mijnen zijn thans buiten werking door een zogenaamde wilde staking , waaraan nu al meer dan 130.000 mijnwerkers deelnemen .	12	Indefinite
Als aan dat weer gezamenlijk optrekken zou kunnen worden voldaan , zou men kunnen afspreken art. 8 van de loonwet gedurende een korte periode niet toe te passen , aldus de heer Van Boven .	21	Indefinite
Bij een brand gisteravond in een woning aan de Haarlemse Bos en Vaartstraat is de 85-jarige mevrouw Stallinga-Hoekstra door rookvergiftiging om het leven gekomen .	1	Indefinite
Alle Nederlandse renners die de afgelopen Ronde van Frankrijk tot een goed einde hebben gebracht , zullen vrijdagavond tijdens de Nederlandse baankampioenschappen in het Olympisch stadion in Amsterdam door de KNWU worden gehuldigd .	23	Definite
Hoe heet het Britse koninklijke jacht ?	2	Definite
In welk jaar vond de Suezcrisis plaats ?	4	Definite
De gedachten kunnen uitgaan naar de creatie van de internationaal erkende beleggingsinstelling .	0	Definite
In 1966 werd er een tweede regionale expansiewet uitgevaardigd , die een nieuwe periode van hoogconjunctuur opleverde .	4	Indefinite
Premier Martens werd opgevolgd door de Christen-Democraat Jean-Luc Dehaene die in 1992 een rooms-rood kabinet vormde .	5	Definite
De tijdelijke televisiezender VTMzomer zendt van 20 juni tot 22 september uit op Belgacom TV .	0	Definite
Het gebouw deed dienst als het Cynalco-gebouw uit Het Eiland .	5	Definite
Brantl heeft hiermede een magnifieke documentatie in zestig kleurenfoto's van zijn land gegeven , waarin hij getracht heeft natuurschoon , folklore , kunstschatten en architectuur in een harmonische verhouding samen te stellen .	26	Indefinite
Voorwoord van het boek « Zwijgen kan niet verbeterd worden » , 1979 , door Annemarie Kets-Vree	2	Definite
Bovendien ontstond er een onderscheid tussen krijgers en de gewone bevolking , waarschijnlijk onder invloed van binnenvallende Kelten .	3	Indefinite
De groep heeft verder de faculteitsvoorzitter een concept-verslag over een vergadering van faculteitsbestuur , reglementscommissie en vertegenwoordigers van studiecommissies en actiegroepen inzake een structuurvernieuwing als onaanvaardbaar weer teruggestuurd .	0	Definite
Het zal daarom menig Nederlands katholiek weinig moeite kosten met nuchtere distantie het eeuwfeest te gedenken van de wereldvreemde pompa in de Sint Pieter , waar onder zulke merkwaardige omstandigheden onfeilbaarheid gesmeed moest worden .	17	Definite
De verkiezingen van 13 juni 2004	0	Definite
Zo is het in de jaren 19631965 mogelijk geworden een bundel deeltjes uit het cyclotron te halen , zodat het niet langer noodzakelijk was , een experiment in het cyclotron zelf te stoppen .	28	Definite
De zogenaamde Toekomstgroep vormde hierna met iD21 de partij Spirit .	0	Definite
Wat is de voornaam van de Ghanees die sekretaris-generaal van de Verenigde Naties werd ?	5	Definite
De kleine belegger wordt het mes op de keel gezet	0	Definite
" Het lijkt me logisch het zo te stellen dat wat voor de massa niet wordt gewenst ook met betrekking tot de top onaanvaardbaar is .	21	Definite
De onfeilbaarheid , die aan Mao door zijn aanhangers wordt toegeschreven , lag aan scherven , toen Aleksej Kosygin op 10 februari 1965 met hem in Peking kwam praten .	0	Definite
De provincie maakt deel uit van de Ardennen .	6	Definite
Op het eerste gezicht niet .	1	Definite
Het is de heer S. Dekker uit Nieuwe Tonge , die zitting had namens de kerkeraad van Herkingen .	2	Definite
Want dat wekt de indruk , of zakelijke argumenten van een heel wat betere , hogere orde zouden zijn dan politieke .	10	Indefinite
Hij was voorzitter van de Rotterdamse afdeling Noord , van de afdeling ZuidHolland en lid van het hoofdbestuur .	4	Definite
In Finland achten wij de rol van het Hof onmisbaar voor de ontwikkeling van een vreedzame internationale orde .	4	Definite
Zijn woorden na afloop van de kortste etappe in deze Tour , die door de Deen Hoch werd gewonnen , spraken echter duidelijke taal .	14	Definite
Hij pleitte voor een opheffing van de polarisatie tussen de PvdA en de VVD en richtte zich meer op individuele ontplooiing , en thema's als milieubehoud , technologische vernieuwing en vrouwenemancipatie .	12	Definite
De Westduitse uitgeverij Bertelsmann zal gaan deelnemen aan de uitgeverij Axel Springer in Hamburg .	0	Definite
De Koninklijke marechaussee ( 30 man ) zal als enige onderdeel bewapend zijn voor de uitoefening van haar politietaak .	14	Definite
« De Quizmaster » ( 2000 )	1	Definite
De Oranje-formatie raakte welgeteld zes maal het houtwerk en was na de wedstrijd alleen al daarom niet tevreden over de geleverde prestatie .	19	Definite
In Amsterdam werd in de vooravond nog -1 graad waargenomen , in Groningen -3 .	4	Definite
Deze Luikse stadsrechten hielden in dat de burgers vrijgesteld waren van karweien op het domein van de graaf en zich zo meer op handel en nijverheid konden toeleggen .	6	Definite
Welke Nederlandse priester kan worden gezien als de eerste voorman van de katholieke arbeidersbeweging in Nederland ?	7	Definite
een benedenwoning aan de Bankastraat 56 .	3	Definite
De kaartverkoop van dit bijzondere concert start morgenochtend om tien uur bij de kassa van het Concertgebouw .	12	Definite
NKVvoorzitter P. J. J. Mertens heeft vanmorgen in de te Utrecht gehouden verbondsraad gezegd dat de impasse in het gestrande centrale loonoverleg moet worden doorbroken .	15	Definite
Er werd ook gevochten ten noorden van de hoofdstad Skopje , bij het dorp Radusa dat door etnisch-Albanese rebellen is ingenomen .	7	Definite
Kan de minister ook meedelen hoeveel verzoeken om vrijstelling op grond van de nieuwe regeling inmiddels zijn ingediend ? , luidt de laatste vraag van de Kamerleden .	12	Definite
Opnieuw delft Kim het onderspit , deze keer in drie sets : 3-6 , 7-5 , 6-1 .	3	Definite
Helaas heeft een groot deel van die bedrijven de 21ste eeuw niet gehaald .	8	Definite
Een woordvoerder van het gemeentebestuur van Buenos Aires verklaarde dat deze maatregel was genomen omdat Estudiantes nog een belastingschuld had van 198.000 gulden .	0	Indefinite
Een verklaring voor de gestegen belangstelling zou het Holland Popfestival in het Kralingse Bos kunnen zijn , dat net het weekend voor Piknik 11 gehouden werd .	3	Definite
Brouwen is het verwerken van mout tot een zoet beslag : de « wort » , en het koken van dat beslag .	7	Indefinite
Hoe noemt men de overste van een op zichzelf staande kloostergemeenschap ?	3	Definite
Wie leidde de heropening van het Sefardisch Museum in Toledo ?	2	Definite
Arnold Muhren kreeg zelfs een unieke gelegenheid om zijn ploeg aan de leiding te brengen .	4	Indefinite
In Alexanderstad , waar in de kader van C'70 vrijdagavond een wielercriterium wordt verreden , komen behalve de sterkste Zuidhollandse wielertroeven ook nog een groot aantal andere prominenten aan de start .	10	Indefinite
Waarvoor kreeg de biologe Barbara McClintock in 1983 de Nobelprijs ?	8	Definite
De vroegere volkswijk " de Beek " , waarvan nog er enkele opgeknapte huisjes staan , is daardoor uitgegroeid tot een tweede centrum .	4	Definite
Welke Duitse dichter uit de negentiende eeuw schreef vele gedichten in het Middel-Nederlands ?	4	Definite
Hoe wordt de lens of het lenssysteem in een verrekijker of een microscoop genoemd die het dichtst bij het oog geplaatst wordt ?	15	Definite
Dr. Veldkamp vindt dat het de getrouwde vrouw met kinderen mogelijk moet worden gemaakt buitenshuis te gaan werken .	5	Definite
Nu is de sterkte van het korps 2102 man , terwijl de toegestane sterkte 2310 man is .	11	Definite
Een boze Williams verloor het spelletje en de wedstrijd .	4	Definite
2003 : Grootkruis in de Kroonorde , uitgereikt door Koning Albert .	4	Definite
Als er gehekeld wordt , dan is dat een soort hekelen zoals de volksmens dat doet : goedmoedig kafferen op lokale wantoestanden .	12	Definite
Volgens de burgemeester van Hellevoetsluis gaat het in de studie van de Heidemij. om twee hoofdpunten :	1	Definite
We hebben samen maandenlang opgetrokken en vanavond komt de trainer plotseling binnen met de mededeling :	8	Definite
Het grote huis had zij ingericht als een soort uitdragerijtje , vol prullen , die zij van marktkooplui kocht en die haast uit het huis puilden .	23	Definite
Voorgesteld wordt het assortiment vleeswaren uit te breiden met :	2	Definite
Eind 2007 gaat de Universiteit Hasselt een campus hebben binnen Hasselt , naast die in het naburige Diepenbeek .	3	Definite
Vier kilometer harddraven is geen sinecure maar een opgave die in de gehele drafsportwereld wordt beschouwd als een tour de force .	11	Definite
Een deel van het grote bos Hertogenwoud valt in het zuidelijk en oostelijk deel van deze gemeente .	9	Definite
De motie noemt het droevig dat zij tegen de verhoging hebben gestemd en tevens " een bedenkelijke rol " hebben gespeeld bij de behandeling van de bouw-c.a.o. en de belastingverlaging .	28	Definite
De boter smelt in de pan .	0	Definite
De EBU komt volgende maand in Helsinki bijeen om te beslissen over de toekomst van het songfestival .	15	Definite
De Belgische economie werd door de Duitsers ingezet in de oorlogsvoering en er kwam een verplichte arbeidsdienst .	5	Definite
De kantonrechter heeft nu een precedent geschapen door vast te stellen dat belangrijke verbeteringen aan een woning , door de huurder zelf aangebracht , niet in de huur mogen worden verdisconteerd .	0	Definite
Het zijn overigens niet de eerste plaatsen die haar het meeste plezier hebben gedaan .	9	Definite
Het veld werkt al met een integraal dossier JGZ voor 0 - 19 jarigen , waardoor de ontwikkeling van het kind longitudinaal gevolgd kan worden .	5	Indefinite
Een gewapende man heeft gistermiddag om ongeveer half drie een overval gepleegd op het bijkantoor van de spaarbank voor de Stad Amsterdam aan de Admiraal De Ruyterweg .	0	Indefinite
Dankzij de adviezen van de Vroeghulp weten de ouders van Harm hoe ze Harm kunnen begeleiden en waarvoor ze diverse hulpverleners kunnen inschakelen .	7	Definite
Dit snelle schip , dat eind vorig jaar in Londen de internationale status heeft gekregen , maakt in ons land een ongekend snelle opgang .	20	Indefinite
Als dan de tweede valt , is het heel moeilijk de derde erop te houden . ''	10	Definite
Wanneer kwam de eerste Cubaanse president aan de macht ?	7	Definite
Onder Steve Stevaert populariseerde de SP en betrachtte ze ze een brug te openen naar gelovigen door priester Staf Nimmegeers op te nemen in de partij .	10	Indefinite
De politieke leiding neemt de verantwoordelijkheid voor de nederlaag op zich en maakt plaats een nieuwe generatie .	14	Indefinite
Willie Boy is een Indiaan , behorend tot een stam die door de Amerikaanse regering na eeuwenlange Indianenmoord in een reservaat is ondergebracht .	3	Indefinite
Voorts ging de raad akkoord met een voorstel om in dit middengebied , gelegen tussen de Weteringkade en de Duinweg , een raadhuis te bouwen .	21	Indefinite
De school aan de Verlengde Hereweg in Groningen was te klein geworden voor het onderwijs dat aan meisjes uit het hele Noorden wordt gegeven .	19	Definite
Het herstel van de economie kwam pas na 1925 weer goed op gang .	3	Definite
De scholengemeenschap Nieuwland heeft dit jaar voor een kerstfeest gezorgd waarbij duizenden mensen buiten de school betrokken werden .	7	Indefinite
Het stoffelijk overschot van de vrouw zouden de mannen begraven hebben in de Bloemendaalse duinen , maar het is ondanks uitgebreide speuracties van de politie nooit gevonden .	12	Definite
Ondertussen werd Albert koning na de dood van zijn broer .	5	Definite
De tweede levensbeschouwelijke overtuiging is nu de ' vrijzinnigheid ' .	6	Definite
Wat betekent de afkorting EEG ?	2	Definite
De economie van België is met name gebaseerd op de diensten , vervoer , handel en de industrie .	0	Definite
De eerste officier van de " Van Speijk " , Itz I. C. Gooszen :	0	Definite
Bijna de helft van de Engelse mijnen zijn thans buiten werking door een zogenaamde wilde staking , waaraan nu al meer dan 130.000 mijnwerkers deelnemen .	4	Definite
Voor de Tarzan-liefhebbers is Johnnie vrijdagavond op de televisie te zien in het NOS-programma Premiere en woensdag 1 juli in de televisiehoofdfilm " Tarzan en de Amazones " .	25	Definite
In 1989 nam Verhofstadt de voorzittersfakkel weer over .	4	Definite
Met " de oestereetster " neemt Ensor afstand van de donkere sfeer in zijn vorige schilderijen .	2	Definite
Een rare zin dus , zoals het hele boek een raar geschrift is .	9	Indefinite
" 's Nachts mogen ze wel eten en daarom laten we ze in de vastentijd bij voorkeur 's nachts werken .	13	Definite
Corrigeer de uitdrukking : ' iemand een kool bakken ' .	1	Definite
De andere lijnen zijn gratis voor de inwoners van Hasselt tot op het grondgebied Hasselt mits vertoon van de identiteitskaart .	0	Definite
Hij bleek algauw een tuchtloos leerling te zijn , maar hij toonde wel al een grote voorliefde voor tekenen .	3	Indefinite
Geen achterdochtige inspecteurs in slobberpakken maar een computer met het stralende humeur van Mies in de Grand Gala , de geestigheid van Luns , de zachtmoedigheid van Alfrink , de gijn van Max Tailleur .	15	Definite
De financiële middelen werden onder de drie groepen verdeeld .	0	Definite
Trompetten bliezen de aanval en dwars door de modder galoppeerden zijn ruiters in het centrum tegen de glooiing van de Mont-Saint-Jean op .	19	Definite
Welk land veroverde de Davis Cup ?	3	Definite
De Toledo is bijna 3 cm langer dan de 1300 en vooral het front vertoont duidelijke verschilpunten .	12	Definite
hij is het bangst	2	Definite
Het aantal dodelijke verkeersongevallen in ons land bedroeg in 1969 2792 .	0	Definite
Wanneer was de Chaco-oorlog ?	2	Definite
Bij de gemeenteraadsverkiezingen van 2000 zette enig herstel in .	1	Definite
Lambermont wordt dikwijls gebruikt als aanduiding van de ambtswoning van de Eerste Minister in België ( een beetje zoals Downingstreet in Londen ) .	7	Definite
Wat vindt u zo van het paargedrag bij bidsprinkhanen ?	5	Definite
De fotograaf scheurde daarbij zijn broek en hield een pijnlijke knie aan het gebeurde over .	12	Definite
Dit blad krijgt een nieuwe vorm , gebaseerd op de resultaten van een diepgaand onderzoek .	9	Definite
" In Parijs zou een strokartonsituatie onzin zijn , en in Ijmuiden zou ik iets in staal maken ( Hoogovens ) . "	4	Indefinite
De wereldkampioen vliegtuigkapen , die thans op zijn berechting wacht in een Italiaanse gevangenis , is volgens de mensen die hem hebben ontmoet een gestoord man .	11	Indefinite
Ze willen de ronkende vliegtuigen niet en ook de bommen niet .	8	Definite
De politie heeft in de nacht van zaterdag op zondag een 30-jarige Rotterdammer aangehouden op verdenking van betrokkenheid bij een dodelijke schietpartij in zijn woonplaats .	10	Indefinite
Periodiek dienen de gesubsidieerde ensembles aan een herwaardering te worden ontworpen om een flexibel beleid te kunnen vormen en om te voorkomen dat geinstitutionaliseerde ensembles een starre structuur krijgen .	6	Indefinite
Hoe heette de paus die tijdens een processie een kind baarde en dus vrouw bleek te zijn ?	8	Indefinite
In de tweede race eindigde de olympische kandidate als tweede .	5	Definite
Erik Dekker , de personificatie van de vrijbuitersgeest binnen de Rabobank , nam als zo vaak het initiatief .	9	Definite
na twee of drie jaar een volledige fusie .	5	Indefinite
Hoe noemt men het gebied op het netvlies van het oog waar een voorwerp het scherpst wordt waargenomen ?	9	Definite
Het eerste elftal van Sparta zal het , wanneer het een dezer dagen tot een mogelijk ontslag van trainer Wiel Coerver zal komen , niet eens zijn met het stichtinsbestuur .	14	Indefinite
Hij vond het heel belangrijk en had geen gelegenheid gehad een volmacht te regelen .	10	Indefinite
Waar vond de slag plaats waarin de Engelsen de numeriek meer dan twee keer zo sterke Fransen versloegen ?	2	Definite
Binnen de BWP werd in 1898 een Syndicale Commissie opgericht .	6	Indefinite
Volgens kardinaal Alfrink zouden conferenties van bisschoppen uit landen die dezelfde problemen hebben , te prefereren zijn boven een Europese bisschoppenconferentie .	18	Indefinite
er staat een rode auto in de garage en de groene rijdt weg	2	Indefinite
Onze partij , het « Vlaams Belang » , is hier de opvolger van .	3	Definite
Erika heeft een artikel gelezen .	2	Indefinite
Nadat hij de plaatselijke waterpomp had laten verzegelen daalde het aantal ziektegevallen drastisch .	9	Definite
Saskia de Vries werd dezer dagen geweigerd in een zeer modieus broekpak , toen zij wilde gaan eten in het Esso Motor Hotel .	8	Indefinite
Verder vertelde hij te geloven dat het viermachtenoverleg duidelijk en hard zou zijn .	6	Definite
Zacharia was de elfde van de twaalf kleine profeten .	5	Definite
Direct na de ontdekking vluchtte de vrouw , die reeds sedert woensdagmiddag samen met het jongetje zoek was , weg .	5	Definite
De Hoge Raad , een van de drie andere hoge colleges van staat , zit echter opzij en eigenlijk nog gekker is de plaats van de Algemene Rekenkamer .	25	Definite
De verwachting is dat beide partijen er binnen enkele dagen uit zijn .	0	Definite
Anders had zij het verwijt van de gebrekkige scholingskansen keihard in het gezicht gekregen .	3	Definite
" De bewijzen zijn er ook .	1	Definite
Het gemeentebestuur van Utrecht wil regels voor " schoolparlementen " in een verordening vastleggen .	11	Indefinite
De Muur is de koninginnenhelling van verschillende wielerwedstrijden , waaronder de Ronde van Vlaanderen .	0	Definite
Zijn zoon Paul wordt door de Duitsers weggevoerd en hemzelf wordt het schilderen verboden .	5	Definite
De koning koos ervoor om de hofhouding van Boudewijn over te nemen .	0	Definite
Alleen de eerste vier ploegen uit de Zuid-Amerikaanse poule plaatsen zich voor de eindronde .	1	Definite
Men noemt ze ook de Brusselse " Caelevoeters " waarvan de Mechelaar Rik Wouters er zeker de belangrijkste van was .	4	Definite
het kampioenschap van Feyenoord lijkt me leuk	0	Definite
Insiders voorspellen een spannend vervolg op de " affaire Nosjournaal " , omdat het algemeen bekend is , dat journaalchef Dick Simons en de heer Enkelaar het niet zo bijster met elkaar kunnen vinden .	23	Definite
Aan de fraaie bloemen van deze plant herkent u onmiddelijk de verwantschap met de tomaat en de aardappel .	10	Definite
De erbij gehaalde politie stelde vast dat de meubels en het muziekinstrument door de 20-jarige zoon des huizes en een vriend moeten zijn weggehaald .	0	Definite
De procureur zweeg , hij liep naar achteren , toen weer naar voren .	0	Definite
Hoewel de onderhandelingen tussen Unilever en Zwanenberg over de overdracht van de vleesbelangen van het AKZO-concern nog niet geheel zijn afgesloten , staat wel vast dat er een eindstadium is bereikt .	14	Definite
Het personeel wordt nadrukkelijk betrokken bij de maatregelen die ,, zo snel mogelijk merkbare verbeteringen '' moeten opleveren .	0	Definite
De nieuwe ECT-installaties hebben elf miljoen gulden gekost .	0	Definite
De partij is lid van de Europese Vrije Alliantie ; de voormalige Volksunie behoorde tot de stichtende leden .	5	Definite
een lichte twijfel maakte zich van hem meester	0	Indefinite
Het werd in 1987 aangekocht door het Getty Museum in Los Angeles waar het kundig gerestaureerd werd .	6	Definite
Een belachelijke berekening van de " schadeloosstelling " in een ruzie tussen ANKO en Europaclub , waar het publiek niets mee te maken heeft .	4	Definite
In deze tijd werden dan ook in West-Francië de grondslagen gelegd van het hertogdom Brabant , het graafschap Henegouwen en het graafschap Vlaanderen .	12	Definite
meneer de ambassadeur van Roemenië	1	Definite
Bij de beroepssamenstelling doet zich de " storende " factor voor dat de predikanten als gevolg van de inrichting van ons gehele kerkelijk leven oververtegenwoordigd zijn .	5	Definite
Het is gelegen aan de hoek van de Lambermontstraat en de Hertogstraat te Brussel , niet ver van het Koninklijk Paleis en het Paleis der Natiën .	22	Definite
Aan de uitvoering wordt al intensief gewerkt om de doelstellingen nauwkeurig te bepalen en de gehele arbeidersklasse van Italie te mobiliseren " .	1	Definite
Daar waar de omstandigheden gunstig zijn , zijn hervormingen volop aan de gang .	2	Definite
Zij krijgt hiervoor in het kader van de manifestatie C'70 de beschikking over een nieuw paviljoen op het Stadhuisplein .	17	Definite
Later op de avond werd een andere vriend van Schutte , de 59-jarige parkwachter A. K. aangehouden .	11	Definite
Verder zullen de tentoonstellingen in dit seizoen in reeksen van twee of drie gehouden worden , ter vergroting van de variatie in het programma .	2	Definite
Wat intussen geenzins hoeft te betekenen , dat de onderhandelingen over de uitbreiding nu alleen nog maar een formaliteit zouden zijn .	11	Definite
Samen trokken ze naar het atelier van Theo Blickx .	4	Definite
Overigens bleek het ensemble uit uitstekende musici te bestaan :	2	Definite
Ze hadden alleen de wil gemeen , zich te bevrijden van een te stug academisme , zich in de natuur onder te dompelen en de vrijheid van de kunstenaar te manifesteren .	18	Definite
conform de eis werd hij veroordeeld tot acht jaar cel met aftrek en terbeschikkingstelling van de regering .	15	Definite
Het evolueerde uit de lokale variante van het Diets - een voorloper van het Nederlands - dat er in de Middeleeuwen algemeen gesproken werd .	19	Definite
Hoe noemt men de groep virusziekten van mens en dier , waarbij op de huid ( en slijmvliezen ) pokpuisten ontstaan ?	3	Definite
" Als de voorgeschiedenis tot dit proces lang geduurd heeft , geeft u dat niet het recht over sabotage te spreken .	15	Definite
Het afgelopen jaar is het lesprogramma van de KLM op het Ierse vliegveld Shannon uitgevoerd .	0	Definite
De enige nederlaag dateerde van het olympisch toernooi in Sydney waar Oranje de honkbalwereld verraste met 4 - 2 .	12	Definite
Pas onder keizer Claudius trad de eigenlijke romanisering op , maar tegelijkertijd lukte het wel om de sociale structuren te behouden .	5	Definite
De reeks was meteen een succes ; niet het minst door de rol van de toen erg populaire Jacques Vermeire .	0	Definite
D66 trad toe tot een coalitie met het CDA en de PvdA .	4	Indefinite
De rk kerkleiding werkte het congres tegen : een non wordt wegens deelname na 42 jaar uit haar orde gezet .	8	Indefinite
Mede-oprichter Van Mierlo was dan ook een exponent van het democratisch radicalisme , een stroming die in de negentiende eeuw was vermalen tussen socialisme en liberalisme .	6	Indefinite
De partijvoorzitster en een van de belangrijkste boegbeelden is Vera Dua .	5	Definite
De minister van financien had zelf al de gewoonte met een overzicht van de gang van zaken bij de begroting te komen .	13	Definite
" Daartoe zullen wij meer verantwoordelijkheid bij de mensen zelf moeten leggen , maar moeten delegeren en de mensen meer bij de beslissingen moeten betrekken .	17	Definite
Kan de minister ook meedelen hoeveel verzoeken om vrijstelling op grond van de nieuwe regeling inmiddels zijn ingediend ? , luidt de laatste vraag van de Kamerleden .	25	Definite
- inhoudbepaalde kenmerken ( bijvoorbeeld het hebben van een bepaalde ziekte )	5	Definite
Ds. W. Kalkman uit driebergen deed het voorstel de door de commissie voor kerkordelijke zaken bijgewerkte redactie van het nieuwe artikel weer ter beoordeling naar de klassikale vergaderingen te zenden .	25	Definite
In de aula van het Rijksmuseum wordt de eerste aflevering zaterdag 5 september en zondag 6 september , 's middags van drie tot vier uur gedraaid .	4	Definite
Op 19 december verschijnt tevens een trilogie , getiteld « Vrienden voor het leven » , met hierin drie verhalen waarin het draait om vriendschap .	12	Definite
In veertien dagen kunnen de jongelui , a raison van een uur oefenen per dag , het machineschrijven onder de knie hebben .	19	Definite
Wat was de levensverwachting in Frankrijk in 1991 ?	2	Definite
Eupen is een Duitstalige stad en is de hoofdstad van de Duitstalige Gemeenschap .	7	Definite
Op initiatief van de nationale federatie Het Wit-Gele Kruis zullen drie landelijke kruisorganisaties - het Wit-Gele , 't Groene en het Oranje-Groene Kruis - de mogelijkheid van een fusie gaan bespreken .	24	Definite
Hij mag wat mij betreft , genieten van een maximum aan verzachtende omstandigheden .	8	Indefinite
Volgens Van 't Hof is de sluiting van de veemarkten , waarvoor geen alternatief wordt geboden , de druppel die de emmer doet overlopen .	20	Definite
Het enige familieverband tussen de personages is de relatie tussen Wiske en tante Sidonia : Tante Sidonia is écht de tante van Wiske .	7	Definite
Ze won twee gouden en een zilveren medaille	5	Indefinite
Om hun twee kandidaten nog op verkiesbare plaatsen te krijgen zou men bij de kiesverenigingen in feite moeten majoreren en mr. Smallenbroek zei ons gisteren dit een ondemocratische methode te achten .	26	Indefinite
De koning behartigd zijn taak op een neutrale manier ; tijdens de Dutroux crisis belegde hij een vergadering die bekend staat als de « Ronde Tafel-gesprekken » ; hierin werden de verschillende partijen gehoord .	11	Definite
Dat moet in de oorlog geweest zijn . Kijk : we reden op fietsen met houten banden .	3	Definite
Dat vervoer werd soms gehinderd : de politie op Majorca arresteerde een chauffeur van een busje met toeristen die zijn pistool trok tegen stakers .	14	Indefinite
Daarom ook is België een voorbeeld voor andere naties , bijvoorbeeld voor de ex-Joegoslavische landen .	12	Definite
Met het aanbieden van een gratis 65-plus-jaarkaart en reischeques tot een bedrag van flo 200 , toonde de NS haar vreugde over de snelle toename van de verkoop van de 65-pluskaarten .	10	Indefinite
Hij eist dat hij van de militaire gevangenis in Callao wordt overgeplaatst naar een inrichting met een burgerregime .	16	Indefinite
Hij kan dat bij de stemming melden , en officieus wordt dat dan uitgelegd als een tegenstem - hoewel de SP liever blanco zou willen stemmen , maar dat kan niet .	4	Definite
De knaap bleek bovendien een paar flessen drank bij zich te hebben .	4	Indefinite
Het genoegen daarvan wordt versterkt door de accommodatie ;	0	Definite
In 2006 is Urbanus ook te zien op de Vlaamse zender één en het Nederlandse Nederland 2 met een real-life-soap genaamd Urbain .	13	Definite
Want al is er hier een serie maxi- en midi-mantels - de een nog begeerlijker dan de ander - gewoon " hip " zijn ze niet maar steken ver daar bovenuit .	16	Definite
Vergeleken bij hun bovengrondse verwanten als M. velifera en M. pinna zijn de sexuele handelingen van de holenvorm intensiever en worden ze vaker herhaald .	16	Definite
Maar er zijn , volgens de heer Van Muylwijk , ook juristen , artsen en andere academici , die zich geen aflevering van " Het Weten Waard " laten ontgaan .	5	Definite
De organisatie , een internationaal netwerk opgezet na de eerste Europese vrouwensynode in Oostenrijk ( 1996 ) , wil het priesterambt vernieuwen , want mannen zijn niet méér gelijk dan vrouwen .	19	Definite
Met het oog op de ontwikkeling van maasvlakte en de wervingscampagne van de industrie meent het dagelijks bestuur van Rijnmond , dat aan de woningbouw in de toekomst hoge eisen zullen moeten worden gesteld .	26	Definite
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest wordt volledig omsloten door Vlaams-Brabants grondgebied .	0	Definite
De Belgischer Rundfunk ( BRF ) is de openbare omroep van de Duitstalige Gemeenschap , Grenz-Echo is het enige dagblad uit het gebied .	0	Definite
Bij de Kamerverkiezingen in 1967 behaalde de partij meteen 7 zetels ; en bij die van 1971 11 zetels , in een alliantie met de PPR en de PvdA .	1	Definite
Zo verdeelden in het midden van de 20ste eeuw bijna alle benoemingen in openbare diensten onder mekaar .	3	Definite
Ze roept de paus in een resolutie op dat ook te doen .	5	Indefinite
het tekenen van een politiestaat en de desastreuze gevolgen van de dictatuur voor het individu .	6	Definite
Kijk eens wat vaker in de spiegel van de kapper !	8	Definite
De terugketsende bal werd door Thomas Haan knap opgevangen en vanuit een vrij moeilijke hoek deponeerde hij het leer keurig in het Eindhovense doel ( 1-0 ) .	17	Definite
Het veld werkt al met een integraal dossier JGZ voor 0 - 19 jarigen , waardoor de ontwikkeling van het kind longitudinaal gevolgd kan worden .	19	Definite
Bondscoach Stefaan Obreno , Roskam en PSV-trainer Jacco Verhaeren spraken bij de Olympische Spelen onafhankelijk van elkaar hun verontrusting al uit over de gang van zaken en de smalle top .	22	Definite
En toch is de wijnbouw in BenedenOostenrijk , in de directe omgeving van Wenen , in het Burgenland en Stiermarken , niet onbelangrijk :	3	Definite
Maar laten ze nou morgen niet allemaal met trossen druiven komen aansjouwen , want dan raken ze wel aan de diarree .	19	Definite
De Fransen hadden nog alle kans om te winnen .	0	Definite
In welk land kreeg Mengistu Haile Mariam , de afgezette Ethiopische dictator , politiek asiel ?	8	Definite
Doordat de 15-jarige bromfietser J. van der B. uit Stadskanaal zaterdag op de kruising Groningerlaan-Luxemburglaan in Stadskanaal geen voorrang verleende aan de 23-jarige automobilist A. R. , eveneens uit Stadskanaal , onstond een botsing .	21	Definite
Wat is de uitslag van de wedstrijd Italië-Noorwegen tijdens de WK ?	5	Definite
In 751 werd de laatste Merovingische vorst afgezet en vestigde zich de dynastie van de Karolingers .	11	Definite
Hij verzon een verhaaltje over een onderzoek naar " de invloed van straf op het leren " of iets dergelijks .	5	Indefinite
De kaasfabriek , die haar melkleveranciers telt in een groot deel van de provincie Noordholland , verwerkt met een personeel van ongeveer 90 man jaarlijks ruim 55 mln. kg melk tot voornamelijk Goudse kaas .	0	Definite
De Duitse literaire produktie is alleen veel kleiner , nog altijd het gevolg van het uitvallen van een hele generatie in de Hitlertijd .	17	Indefinite
een van de voornaamste initiatiefneemsters tot dit kunstenaarshuis , was een vermaard harpiste .	2	Definite
In de Tweede Kamer is meegedeeld , dat de heer Lems deze vragen mondeling zal stellen .	8	Definite
Cooke , de maker van het beslissende doelpunt in de tweede wedstrijd , mocht naar hartelust dribbelen , aan gevaarlijk werk kwam hij onder het toeziend oog van Radovic niet toe .	2	Definite
De kleine Justine groeit op in de gemeente Rochefort , in een huis dicht bij de tennisclub van Rochefort .	6	Definite
Hoe heet de monding van de Nijl ?	2	Definite
Ze betrekken een klein huisje in Watermaal , maar de armoe is onhoudbaar .	9	Definite
Alleen de PvdA , KVP en het onafhankelijke raadslid A. H. ter Horst stemden voor opening van het bad op zondag .	17	Definite
In het programma " Mineur en Majeur " brengt de RONO dit keer een bezoek bij de opleiding voor harmonie en fanfarekorpsen in Ezinge-Grijpskerk .	1	Definite
Buiten de talloze privécollecties bevindt Magrittes werk zich onder andere in de musea :	1	Definite
De ervaringen van de regisseur Jean Renoir als strijdpiloot zijn verwerkt in een film uit 1937 . Welke ?	0	Definite
dat Cecilia de oppasser de nijlpaarden ziet voeren	4	Definite
Op het ogenblik zijn zo'n 4000 leerlingen in het systeem opgenomen .	8	Definite
Door meting van deze grootheden komt men onder andere afwijkende lengtegroei , onder- en overgewicht op het spoor .	16	Definite
" Er is een revolutie aan de gang .	6	Definite
De Université catholique de Louvain ( UCL ) is de grootste Franstalige universiteit .	0	Definite
Wat is de hoofdstad van Litouwen ?	2	Definite
Den Bosch krijgt een rijksbijdrage van flo 1,3 mln. in de kosten van een vaste brug over de Dieze in de gordelweg ter hoogte van de veemarkt .	13	Indefinite
Wel gaf mr. Hoyer desgevraagd te kennen dat hij bij de ILTF een verzoek om royement van Zuid-Afrika zou indienen als dit land een Nederlandse niet-blanke tennisser toegang zou hebben geweigerd .	12	Indefinite
In de uitspanning De Zwarte Kat aan de Amstel zal gepauzeerd worden .	1	Definite
Hoe heet de Poolse minister van financiën ?	2	Definite
In dit VTM-programma gaf een kandidaat met de letters W..ST..NV.S op de bordjes als antwoord " woestijnvis " .	4	Indefinite
De afbeeldingen van auto's , gebouwen , vliegtuigen en zelfs hele steden in de Kuifje-strips berusten allemaal op de werkelijkheid .	0	Definite
Een waar meesterwerk is het ( schemerige ) art deco hoofdgebouw van de Broedersschool in de Nieuwstraat .	12	Definite
Het passagiersvervoer op de schepen van Stoomvaart Maatschappij Zeeland ( naar Engeland ) is het vorig jaar met 27 procent gestegen .	3	Definite
De conceptuele kunstenaars trokken deze lijn zeer extreem door met een installatie , een performance of een happening en herleidden het kunstwerk tot een idee .	20	Definite
Dit weekeinde werden de lustrumwedstrijden van Dudok van Heel op de Bosbaan gehouden en in het programma waren de lichte kampioenschappen en de jeugdkampioenschappen opgenomen .	22	Definite
De laatste voorstelling was in februari 2003 .	0	Definite
Zij was een actief lid van de Amsterdamse kunstsocieteit Arti et Amicitiae .	6	Definite
Het nieuwe concept , met spelmaker De Nooijer kort achter spits Eikelboom en aanvoerder Delmee terug in de verdediging , staat nu alweer ter discussie .	17	Definite
Sinds enkele jaren maken families daar op speelse wijze kennis met biologische landbouw en met in harmonie samenleven met de natuur .	19	Definite
Hoe heet een extra aanslag van de inspecteur der belastingen als blijkt dat te weinig is afgedragen ?	6	Definite
Met succes , want bij de Europese verkiezingen van 1979 breken de groenen eindelijk door met 2,3 procent van de stemmen .	11	Definite
Ondanks een verkiezingsnederlaag in 1998 ( 14 zetels ) bleef de partij deel uitmaken van een paarse coalitie .	1	Indefinite
Hoofdrolspelers Carry Goossens en Jacques Vermeire kozen zelf voor hun vertrek , Walter Michiels werd ontslagen en Jakob Beks werd uit de reeks geschreven omdat zijn personage niet populair genoeg was .	21	Definite
Nadat de Dow Jones-index woensdag de psychologische 700-grens was gepasseerd , schoten de koersen gisteren gedurende de eerste uren van de handel over een breed front fors omlaag .	1	Definite
Een paar weken wachtte hij werkeloos op het landgoed Malmaison bij Parijs .	7	Definite
Wat zijn de vier kleuren van de Palestijnse vlag ?	2	Definite
Normen en waarden af te leren reken ik tot een belangrijke taak	9	Indefinite
Maandagavond hebben enkele duizenden Amsterdammers op de Dam de doden herdacht .	6	Definite
In 1924 , één jaar na Le Mans , vond de eerste 24-urenwedstrijd voor auto's plaats .	10	Definite
Niet alleen in het seizoen , maar sinds enige tijd ook in de wintermaanden .	12	Definite
Er kwam zelfs een " alternatief journaal " op het tweede net , tot stand .	9	Definite
Het Rijksvaccinatieprogramma ( RVP ) wordt in de loop van 2001 uitgebreid met een vaccinatie tegen kinkhoest bij vierjarige kinderen .	0	Definite
Volgens het vakblad Distrifood wordt er gewerkt aan een nieuw actieplan waarbij de winkels ' voller , verser en voordeliger ' moeten worden .	1	Definite
Zijn onderhandelingskunst en diplomatiek inzicht bleken beslissend tijdens de verschillende conferenties , die de erkenning van de Onafhankelijke Congostaat als persoonlijke privétuin van Leopold II bewerkstelligden .	16	Definite
Welke vogel voert in de broedtijd een eigenaardige baltsvlucht uit , waarbij het mannetje hoog in de lucht cirkelt en dan over het wijfje naar	16	Definite
Gumbs en Balentina sloegen Van 't Klooster en Milliard over de thuisplaat ( 5 - 3 ) .	10	Definite
Een paar weken voetbalfeest is net wat het land nodig heeft . ''	7	Definite
Een drastische beperking van de wedstrijd kalender zou ook kostendrukkend kunnen werken .	4	Definite
Voorzitter van Thiel redde de zaak door vijf minuten te schorsen .	4	Definite
Huizum stelde zich vrijwel in veiligheid ten koste van 't Leidse LDV ( 12-8 ) .	9	Definite
En wie zich voor God , kerk en christendom interesseert , vindt erin een goede visie en een scherpzinnige interpretatie van de toekomst van de godsdienstige ontwikkeling der mensheid .	13	Indefinite
Tot in de laatste minuut , toen Grabowski in wanhoop zijn waarschijnlijk laatste voorzet van de wedstrijd ergens in de doelmond richtte .	15	Definite
De fotograaf scheurde daarbij zijn broek en hield een pijnlijke knie aan het gebeurde over .	0	Definite
Ik durf zelfs te stellen dat ik het fietsen nooit zal opgeven voor het schaatsen alleen .	13	Definite
In 675 werd de abdij van Stavelot-Malmédy opgericht door Remaclus ( de apostel van Wallonië ) .	11	Definite
Het raffinement , dat nodig is om precies te kunnen uitwegen wat je voor ogen staat . "	0	Definite
In de zogenaamde " nieuwe vleugel " van het gebouw zijn ruim 200 dossiers van komende rechtszaken verloren gegaan .	8	Definite
Via Charles Ruys kwam Krott zes jaar geleden in contact met de Amstelbrouwerij .	11	Definite
De buitenechtelijke relatie van de kroonprins werd echter snel toegedekt .	4	Definite
Welk orkestwerk van P. I. Tsjaikovski is geïnspireerd door de nederlaag van de Fransen in Rusland ?	12	Definite
Er zijn teams gevormd die mogelijke maatregelen op een rijtje gaan zetten .	8	Indefinite
Dit legde de partij vast in haar statuten alsmede in de " Uitgangspunten van D66 " .	2	Definite
Trouwens in 1887 gaat Ensor , samen met Guillaume Vogels , naar Londen om het werk van Turner beter te leren kennen .	14	Definite
Vele aanvankelijk rustige kampeerterreinen zijn in de laatste jaren uitgegroeid tot terreinen voor massarecreatie waarbij behalve aan rust en natuurschoon ook is gedacht aan recreatie met name voor de kinderen .	28	Definite
Het waren leerlingen van Joseph Coosemans , die intussen leraar landschapschilderen geworden was aan het Hoger Instituut voor Schone Kunsten te Antwerpen .	14	Definite
We hebben de auto's geteld die over een bosweg bij de Harskamp gingen en de uitkomst heeft vriend en vijand verbaasd :	7	Indefinite
Evolutie van het inwoneraantal	2	Definite
Dr. W. J. Kolff , hoogleraar in de hartchirurgie te Salt Lake City ( Universiteit van Utah ) , is benoemd tot commandeur in de orde van OranjeNassau .	24	Definite
Hoewel de aard der muziek in geen enkel opzicht verwantschap met Mozart toont is de aanleiding tot het componeren ervan ook uit de familierelatie ontstaan ;	1	Definite
In verband met afwezigheid van de directeur de heer T. J. J. Driesens voerde nu de heer J. Schaaf , de boekhouder van de stichting , het woord .	5	Definite
Bij welk dier kun je een cribellum vinden ?	5	Indefinite
De tweede keer wordt het gesproken woord dan meestal onderstreept door een gewoonlijk krachtig gebaar .	11	Indefinite
Hij was zelfs zo vlug aan de finish ( in 10.1 sec. ) , dat alle andere deelnemers gedegradeerd werden .	6	Definite
Er bestaan nu veel verfijndere technieken , waarbij zeer kleine gebieden bereikt kunnen worden zonder het omringend hersenweefsel te beschadigen .	15	Definite
Over het werk ( en de frustraties ) van de liga,s sprak ik met de secretaris van de federatie de heer Frank Visbeen , die tevens voorzitter is van de gestadig groeiende Rotterdamse filmliga .	17	Definite
Hoe noemt een arts een goedaardige tumor ?	2	Indefinite
De oud-internationals konden , ondanks de zwakte van HFC , pas vijf minuten voor de pauze voor het eerst scoren .	17	Definite
Voeg de boter toe en laat de saus vijf minuten zachtjes doorkoken .	6	Definite
Het schip bevond zich 35 mijl buitengaats van Ijmuiden toen om vier uur een explosie brand veroorzaakte in de machinekamer .	18	Definite
Hoe werd de Franse wielrenner Poulidor genoemd , die maar liefst 8 x op het podium van de Tour de France stond , maar nooit bovenaan ?	2	Definite
Marijn Devalck , Danni Heylen , Johny Voners , Loes van den Heuvel , Ann Swartenbroekx en Ann Tuts zijn de enige acteurs die er al vanaf het begin bij waren .	27	Definite
Vandaag plegen de vakbonden overleg met de vertrouwensmensen over de te nemen stappen .	9	Definite
Bij de Botlek werd de bus met naar schatting vijftig man aangehouden voor een controle .	13	Indefinite
In 1934 krijgt hij de internationale erkenning ten volle , bij zijn deelname aan de " Biënnale van Venetië " .	14	Definite
Hoe noemt men de onderdelen van een modieuze outfit die geen kledingstuk zijn .	6	Indefinite
Jack van Hulst ( 52 ) keek op dat moment een beetje droevig naar zijn kleine schip , dat nog zichtbaar de sporen droeg van een ongelukkige verlopen proeftocht voor de Zeeuwse kust .	10	Indefinite
Hoe heet de eerste letter van het Hebreeuwse alfabet ?	6	Definite
De strafmaatregelen voor de amateurs zijn :	0	Definite
dat hij nog een verrassing in petto had	3	Indefinite
Politiek is onder andere het met ketens aan de muur slaan van twee meisjes van 12 jaar op een eiland ergens in Zuidoost-Azie .	4	Definite
Niet voor de grap , niet " alsof " , maar echt met serieuze medezeggenschap in het beleid van de eigen gemeenschap .	2	Definite
Landen waar de doodstraf - gelukkig - is afgeschaft , kunnen deze methode vanzelfsprekend niet toepassen .	2	Definite
waarbij het geld zoveel mogelijk aan de astmabestrijding en de ruim 800.000 astmapatienten wordt besteed in plaats van aan een kostbaar eigen kantoorpand , dragen wij niets af , " aldus het bestuur .	31	Definite
Op 16 oktober bevestigde de tuchtcommissie het besluit .	4	Definite
De cijfers zijn nogal onthullend , omdat in Den Haag geen luchtverontreinigende industrie van betekenis voorkomt .	0	Definite
De mijnwerkers hebben van de nationale kolenraad een nieuw loonvoorstel ontvangen , dat voorziet in een salarisverhoging per veertigurige werkweek van ruim elf gulden .	7	Indefinite
Omdat Nederland tevens een parlementaire monarchie is , is het even logisch , dat het parlement zal moeten beslissen over voorstellen het inkomen van de monarch betreffende .	24	Definite
Justine Henin-Hardenne kenmerkt haar tennis door een grote verscheidenheid in slagen , haar mentale stabiliteit en door haar backhand , die John McEnroe " de mooiste backhand te wereld " noemt .	6	Indefinite
Dankzij dit laatste stuk alleen al moest tijdens de laatste daar verreden rally 96 procent van de deelnemers opgeven .	16	Definite
Wie versloeg Andrei Medvedev in de finale van het Monte Carlo tennistoernooi ?	5	Definite
De NS werken inmiddels aan een nieuw plan van aanpak , onder de werktitel Bestemming Klant Nu .	12	Definite
Ik werd een beetje misselijk	2	Indefinite
Hierin staat onder meer de geschiedenis van Suske & Wiske , interviews met striptekenaars en het korte verhaal « Het mopperende masker » .	19	Definite
In Pisa , Milaan en Turijn kwam het tot ernstige botsingen en tot ontwrichting van de openbare diensten .	15	Definite
In de jaren zestig verschenen er ook twee echte speelfilms over Kuifje , « Het Geheim van het Gulden Vlies » en « De Blauwe Sinaasappels » .	23	Definite
Omstreeks 1 uur 's middags barstte het bombardement van deze ' grand batterie ' los .	6	Definite
Moeten wij dan bijvoorbeeld ook zelf de keuken schrobben ?	6	Definite
Hij immers liet zich bijzonder lovend uit over het grote talent van die jonge Nederlandse componist , die rond de jaren twintig op uitnodiging van de Franse dirigent Baton naar Parijs kwam .	19	Definite
de achterstelling van de werkende jongeren blijkt dan niet alleen hieruit dat ze geen onderwijs krijgen , maar vooral uit het feit dat ze nog steeds werkende jongeren zijn .	0	Definite
De Ford Capri zal nu ook in de verenigde Staten worden verkocht .	0	Definite
Hoe heet de Nederlandse premier ?	2	Definite
Op welke dag in juni 1995 explodeerde een bombrief ?	7	Indefinite
- " Wij willen de macht en vrijheid om over het eigen lot van de zwarte gemeenschap te beslissen .	10	Definite
Wie hield de zogenaamde Gettysburg-toespraak ?	2	Definite
Hoe noemt men een grote jongen die zich onhandig beweegt ?	3	Indefinite
Verder wordt in het telegram gewezen op de aantasting van de journalistieke onafhankelijkheid door de toenemende commerciele druk .	14	Definite
Een zogenaamde moeraskever en enkele draglines zijn momenteel ten westen van Burum in de gemeente Kollumerland in gebruik voor het grondwerk voor het satellietontvangststation van de PTT .	25	Definite
In Londen is men van mening , dat Heath een goede keuze heeft gedaan .	9	Indefinite
Het tussentijds bericht , dat eind vorige week is gepubliceerd , was de aanleiding dat de koers van deze aandelen bijna flo 6 naar boven ging tot flo 130 bieden .	12	Definite
In die brief vroeg Roolvink de Stichting , hoe ze denkt over de aandrang die de Eerste Kamer op hem oefent om te proberen de samenwerking in de Stichting en de SER te herstellen .	5	Definite
Enkele andere kolonisatiepogingen van de Belgen gebeurden in Brazilië , op de Canarische eilanden ( Vlaamse Canarische Natie ) en op de Azoren ( Vlaamse eilanden ) .	21	Definite
De Nederlandse legers ( die samen vochten met de Britse ) stonden onder leiding van Oranje en Van Bylandt .	8	Definite
Een keer is Triks op zangles geweest bij een pedagoge van het type Bep Ogterop , het daarop volgende verzuim heeft niet kunnen verhinderen dat ze is uitgegroeid tot een van Neerlands grootste popzangeressen .	11	Definite
Met zijn ijzeren en stenen kruisen , grote en kleine grafmonumenten en grafkapellen is het kerkhof een weerspiegeling van de rijkdom van de negentiende-eeuwse bourgeoisie .	16	Indefinite
Ik had al eerder van de vrijheid geproefd tijdens mijn straftijd .	5	Definite
Napoleon was ontevreden met zijn broer en in 1810 besloot hij ook de Noordelijke Nederlanden bij het Franse keizerrijk te voegen .	16	Definite
Het pakket is een belangrijke voorwaarde voor de realisatie van een integrale JGZ 0 - 19 jaar .	10	Indefinite
Hoeveel jaar heeft Nelson Mandela in de gevangenis doorgebracht ?	6	Definite
Alle acht verhalen uit de Blauwe reeks ( 1952-1957 ) staan in de top 30 .	4	Definite
Burgemeester Westerhuis kan erin komen , dat de duizenden toeristen die 's zomers 't Harde bevolken , er niets van snappen , dat zij op zondag niet in het zwembad mogen .	28	Definite
En ja , het Vlaams Blok kiest voor een blank Europa ! "	8	Indefinite
Maar de tegenpartij bleef ook in 1969 waakzaam .	1	Definite
In dat kader is het Basistakenpakket JGZ vastgesteld , wordt de regierol van de gemeenten versterkt en gaan de uitvoerende organisaties op het gebied van de JGZ , thuiszorgorganisaties en GGD-en , nauwer samenwerken .	10	Definite
Soest heeft tal van dingen die in een museum zouden passen .	7	Indefinite
Wie was de leider van de Angolese guerrillabeweging UNITA ?	2	Definite
De bedoeling bij de restauratie is het gebouw zijn achttiende-eeuwse uiterlijk te hergeven .	6	Definite
Dat de Herly-spelers duidelijk in conditie te kort schoten , bleek wel uit het aantal persoonlijke fouten , dat tegen de Groningers werd gemaakt .	13	Definite
Gezien de lange duur van vele verzekeringscontracten is dit onvermijdelijk , vooral omdat de aard van deze contracten een tussentijdse premieverhoging niet toelaat .	18	Indefinite
Zelf kiest de heer Engelen dit jaar als vakantiebestemming het Moezelgebied .	9	Definite
De invoering van het Basistakenpakket JGZ en het versterken van de gemeentelijke regie zullen uiteindelijk leiden tot één integraal beleid voor jeugdgezondheidszorg voor kinderen en jeugdigen van 0 tot 19 jaar .	10	Definite
De Verenigde Nederlandse Staten zullen echter snel weer opgeheven worden door een slechte politiek , een slechte economie en geen internationale erkenning .	0	Definite
Hetzelfde geldt voor eenmalige clausules voor het komende jaar .	6	Definite
Verliezers waren evenals bij de parlementsverkiezingen vooral de socialisten en ook de Christen-Democraten .	11	Definite
Wanneer is een kind oud genoeg om alleen naar school te kunnen ?	2	Indefinite
Ik heb het recht de beste optie te kiezen voor mezelf en mijn familie .	2	Definite
Verder worden er in Limburg elektrische sneltreintrammen gepland , met centrum in Hasselt om het openbaar vervoer in Limburg en Hasselt te optimaliseren ( Spartacus-plan ) .	14	Definite
Paul Wille ( fractieleider in de Senaat )	5	Definite
Het Israelische standpunt in dezen is dat het initiatief tot een dergelijke ontwikkeling van de Sowjetunie dient uit te gaan .	0	Definite
De gebouwen aan de Herengracht te Amsterdam zijn door Lloyds Bank Europe in gebruik genomen .	0	Definite
De schroot wordt met warm water vermengd en in etappes verwarmd ( het maischen ) .	0	Definite
In het begin van de 20e eeuw verschenen in de Amerikaanse kranten de zogenaamde zondagsbijlagen waarin een aantal verschillende typen strips en verhalen werden gecombineerd .	1	Definite
De pastoor heeft ons getrouwd .	0	Definite
Hoe heet een gebied in de ruimte waar de zwaartekracht zo groot is dat zelfs het licht er niet kan ontsnappen ?	8	Definite
Wie is directeur van het International Monetary Fund ?	4	Definite
Als er geen maatregelen worden genomen zal deze stad volgens een commissie van de Italiaanse regering binnen twintig jaar worden verwoest door springvloeden , die steeds ernstiger gevolgen hebben naarmate Venetie dieper wegzakt .	13	Definite
Dit is de eerste maal dat de statistieken van de Britse burgerlijke stand ook de geboorteplaats van de ouders vermelden .	9	Definite
Onze tekenares Carla schafte zich nog snel een midi-rok aan , die via een diepe split een redelijk uitzicht biedt op haar lange benen .	7	Indefinite
In landen met sterke socialistische partijen ( bijv. Zweden ) of sterke conservatieve partijen ( bijv. Frankrijk ) is de betekenis van christen-democratische partijen gering ( bijv de Kristdemokraterna in Zweden ) of onbestaande .	27	Definite
Voegt men bij dit alles de honderden hectares groen , dan krijgt men een woongebied waarin rust de boventoon voert .	17	Definite
De Ronde van Vlaanderen is een jaarlijkse wielerwedstrijd voor beroepsrenners in Vlaanderen .	0	Definite
Welke Romeinse dichter schreef een epos over de stamvader van de Romeinen ?	10	Definite
De Asserdames waren er niet ondersteboven van en met Jenny Punt als beste aanvalster en Carry Kolthof en Marleen Lubach als geslepen spelverdeelsters lieten zij Haag '68 wankelen .	0	Definite
Volgens de aktiegroep behoort de heer Toxopeus tot de tegenstanders van de democratisering van de onderneming .	4	Definite
De nog kaarsrechte oude Phil weet alles over en van de draver af .	0	Definite
De Dutroux-affaire in 1996 betekende opnieuw een deuk in het vertrouwen in politie en gerecht .	0	Definite
Een museum zou het heel goed doen .	0	Indefinite
Op milieuvlak zet de partij de toon met haar verzet tegen illegale stortingen op de Hoge Maey en tegen de aanleg van de LNGterminal te Zeebrugge .	3	Definite
Achter de in scherven gegooide etalageruit bevonden zich twee platen veiligheidsglas , die door de kracht van de steen in hun ophanging ( aan kleine stangen ) waren beschadigd .	1	Definite
Nog bij de overdracht van het tijdschrift van Bakker naar De Arbeiderspers schreef de nieuwe redaktie :	5	Definite
de achterstelling van de werkende jongeren blijkt dan niet alleen hieruit dat ze geen onderwijs krijgen , maar vooral uit het feit dat ze nog steeds werkende jongeren zijn .	20	Definite
Sinds het begin van de eenentwintigste eeuw onderging de redactionele stijl een facelift , waarbij GvA in een korte tijd evolueerde naar een moderne krant met een brede levensvisie .	17	Indefinite
Het dagelijks bestuur is in handen van de bestendige deputatie , samengesteld door CD&V en sp.a. Die telt 6 leden en wordt voorgezeten door gouverneur Paul Breyne .	7	Definite
In 1992 werd de partij onder impuls van Verhofstadt omgevormd naar de VLD .	3	Definite
Andere theorieën laten het paneel ondertussen lang opgenomen zijn in een privé-collectie , doch het spreekt vanzelf dat dit werk nooit publiek verkoopbaar zal zijn .	10	Indefinite
De 55-jarige mevrouw Muriel McKay verdween maandagavond uit haar huis in een buitenwijk van London .	11	Indefinite
Het succes van de reeks was zo groot dat hij in 1948 door het weekblad Kuifje benaderd werd met de vraag of hij ook voor hen wilde komen tekenen .	19	Definite
Anderen specialiseren zich in bv. handwerknijverheid ( de Michelsberggroep ) en steenindustrie ( Spiennes ) .	7	Definite
Oudenaarde bezit twee treinstations en ligt aan de N60 , de verbinding tussen Ronse en Gent .	7	Definite
Om ongelukken te voorkomen heb ik mezelf gedwongen om me alleen nog met de koers bezig te houden . ''	13	Definite
Daar schreef hij « Villa des Roses » ( 1913 ) , in een sterk door het naturalisme beïnvloede stijl .	16	Definite
Juridisch en politioneel vormt Oudenaarde een zelfstandige eenheid ; de stad bezit een justitiepaleis en gevangenis , en het Parket van Oudenaarde is een van de officiële parketten .	25	Definite
De grootste katholieke kerkelijke bibliotheek , die van het Carisianum van de Jezuieten in Maastricht , is naar de katholieke theologische hogeschool in Amsterdam gegaan .	0	Definite
De ernst van de zaak werd me snel duidelijk	3	Definite
Welk land heeft de hoogste alcoholconsumptie ?	3	Definite
Door blikseminslag bij een paardenconcours in Den Ham in Twente zijn zaterdag veertien mensen lichtgewond geraakt .	3	Indefinite
Koning Albert II stamt af van de laatste Franse koning Lodewijk Filips I en is daardoor eveneens , net zoals de huidige koning Juan Carlos I van Spanje , een afstammeling van de Zonnekoning .	20	Definite
Een andere helling die wielertoeristen ook niet onbekend in de oren zal klinken is de Bosberg die op de grens tussen Geraardsbergen en Galmaarden ligt .	9	Definite
De aanrijding was op de avond van de 28ste juni van het afgelopen jaar gebeurd onder Wassenaar .	7	Definite
Bij de minste beweging van deze aandelen beweegt dus ook de Beurs van Brussel .	1	Definite
De Universiteit van Hasselt werkt samen met de Universiteit van Maastricht , onder meer in de transnationale Universiteit Limburg ( tUL ) .	7	Definite
Het nieuws sloeg in als een bom .	5	Indefinite
Het michaellegioen heeft zondag in twee kerken in Breda de oecumenische diensten verstoord door een protest tegen de open communie .	14	Indefinite
ze worden zelf niet in een chemisch proces opgenomen , maar bevorderen dat proces .	5	Indefinite
De zwemverenigingen AZ&PC ( Amersfoort ) en DWK ( Barneveld ) hebben de handen ineen geslagen voor de vorming van een professionele ploeg .	17	Definite
Over de subsidie voor de reconstructie van het Vrijheidsplein zal pas worden beslist , nadat overleg is gevoerd over de wijze van verbetering van dit plein .	19	Definite
De albums van Willy Vandersteen worden het hoogst gewaardeerd , die van zijn opvolgers beduidend lager .	0	Definite
Een groepering van de gewesten had plaats onder de Bourgondische hertogen .	0	Indefinite
Het was dus een Duitse voorstelling .	3	Indefinite
Om vijf uur 's middags deed de politie een inval in het actiecentrum van de BBK aan de Nieuwe Herengracht op het vermoeden van overtreding op de vuurwapenwet .	21	Definite
Ook binnen de liberale familie was er onenigheid over de te varen koers .	9	Definite
De Claudius Prinsenlaan is een drukke uitvalsweg in Breda-Noord en op het moment van de overval was er veel verkeer .	0	Definite
Om te beginnen " Maigret en Felicie , " dat eerder verscheen in Maigret-omnibus nr. 4 en dat virtuoos de vertrouwde paden van alle Maigretverhalen gaat :	19	Definite
In 1873 liep de jonge Ensor school op het Oostendse O.L.V.-college .	8	Definite
De naam dankt het aan paus Clemens x11 , die het kleine haventje , dat in 1486 door de vloot van Napels werd verwoest , in 1738 weer voor schepen toegankelijk maakte .	10	Definite
Op de website van Suske en Wiske op het WWW wordt bijgehouden hoe de albums worden gewaardeerd .	1	Definite
Een enkeling langs de route sist nog wel iets als ' flikkers ' , of roept hard ' teringhomo's ' , maar de priemende blikken van het overige publiek doen die wanklanken snel verstommen .	22	Definite
De naam van de stad zou afgeleid zijn van het woord « mahal » dat naar een vergader- of gerechtsplaats verwijst .	9	Definite
" Het is een der hoofdorganen van de VN en de hoogste autoriteit van de organisatie op het gebied van het internationale recht .	10	Definite
Peter verwondde zichzelf aan een glasscherf .	4	Indefinite
In de hal die naar de kleedkamers van Telstar leidt hangt sinds enkele weken een oproep aan de spelers om hun bank- of gironummer aan de administrateur op te geven .	25	Definite
Brussel consolideerde haar hoofdstedelijke functie een eerste keer onder het Franse regime .	5	Indefinite
The Kamphalous Lightschow en de Tielse groep The Dream .	4	Definite
Het waren vooral de Walen die niet tevreden waren in het koninkrijk onder andere vanwege de taalpolitiek van koning Willem I .	15	Definite
De reactie was natuurlijk dat geen mens een hoed op het hoofd wilde ;	10	Definite
Hoewel de rechtbank een schriftelijke getuigenverklaring van hem heeft ontvangen kon dit door de rechters niet als documentair materiaal worden gebruikt .	13	Definite
Na een wat aarzelend begin in 1967 ( verkoop : 5.500 kaarten in acht maanden ) gaven de verkoopcijfers na een prijsverlaging in de loop van 1968 een aanzienlijke stijging te zien .	23	Definite
Daardoor nam ook de bevolking sterk toe en kon men zich ook gaan bezighouden met handel en industrie , wat weer de opkomst van de steden in de hand werkte .	27	Definite
De directie wil 's morgens een kwartier later laten beginnen , maar het personeel geeft er de voorkeur aan 's middags een kwartier eerder naar huis te gaan .	3	Definite
Daar zat hetzelfde idee achter als bij 't aderlaten :	7	Definite
Vroeger werd de vloeistof van het naspoelen apart verwerkt tot ' klein bier ' of ' dunbier ' met een lager alcoholgehalte .	5	Definite
GENUA - Kloosterorden en congregaties zullen in juli meedoen aan de protesten tegen de globalisering van de economie tijdens de top van de zeven grootste industrielanden en Rusland ( G8 ) in Genua .	10	Definite
Wij willen weten hoe het tolerantieklimaat in Den Haag is " , aldus de heer Van Hoek .	4	Definite
Vanaf het begin van de metingen staat « De schat van Beersel » ( nr 111 , voor het eerst in 1954 verschenen ) op de eerste plaats .	18	Definite
Na twee finaal mislukte trainingssessies kwam hij sterk voor de dag bij de TT .	9	Definite
Wat is de op drie na grootste bank in Venezuela ?	2	Definite
De twee hadden een korte liefesrelatie met elkaar en er werd een kind geboren : Delphine Boël .	0	Definite
Van de overige elf begeleiders , die ontslagen werden , zijn er vier , die langer dan zeven jaar op de Vrije Academie werkten .	20	Definite
Elsschot is in Antwerpen geboren en was een zoon uit een bakkersgezin .	7	Indefinite
Het lijkt wel of het midden- en kleinbedrijf een zielige groep is .	4	Definite
De auteur haalt Nederland en het COC aan als voorbeelden van grotere tolerantie en een goed werkende organisatie , die steun en sociaal contact biedt .	5	Definite
hij vroeg van waar de kogels kwamen	4	Definite
Vanaf de eerste reeks werd F.C. De Kampioenen uitgezonden op het eerste net van de VRT , TV1 ( thans één ) .	14	Definite
De zelfstandige Friese melkhandelaren gaan welbewust de prijsstop van minister De Block " doorbreken " .	0	Definite
Een uitgebreid overzicht van de geschiedenis van de partij èn haar voorgangers is te vinden op de site van de partij .	19	Definite
Op een gewoon veld komen ze tegen ons gewoon klasse te kort . "	1	Indefinite
De Volksunie is een voormalige Vlaams-nationalistische politieke partij .	3	Indefinite
Van 1999 tot de verkiezingen van 2004 maakte Agalev/Groen ! deel uit van de Vlaamse regering .	3	Definite
Ik ben een beetje thuis in wiskunde	2	Indefinite
" Jaarlijks vindt een gesprek plaats tussen het bondsbestuur en de ereklassers waarin allerlei problemen worden doorgenomen .	10	Definite
De gestandaardiseerde registratie van de resultaten van deze onderzoeken is opgenomen in het Integraal Dossier JGZ .	12	Definite
Mendes-France behoort tot de oprichter van het Internationale monetaire fonds .	3	Definite
in het kader van dit onderzoek	1	Definite
De wedstrijden tegen o.a. Jena en Karl-Marx Stadt zijn boeiend en kennen de sfeer van een Cupduel .	15	Indefinite
In diezelfde editie gebruikte George Hincapie een TREK-prototype frame met een 2 mm dikke vering aan de zitting , die - volgens de producenten - haast alle schokken zou opvangen .	10	Indefinite
1979 - « Zwijgen kan niet verbeterd worden Ongebundelde teksten » , met jeugdgedichten , journalistiek werk , een brief aan zijn zoon .	18	Indefinite
Ook is er de Universiteit Hasselt met een campus in Diepenbeek en vanaf 2007 ook in Hasselt .	3	Definite
Met welke regisseur was Sharon Tate gehuwd toen ze door de psychopaat Charles Manson om het leven werd gebracht ?	15	Definite
In het prentenkabinet zullen steeds soloexposities te zien zijn van grafiek , tekeningen , objecten of ideeen , onder de titel " kabinettentoonstellingen . "	1	Definite
De boel de boel latend vertrok de dokter	6	Definite
Hoe noemt men het Duits bomoffensief tegen Britse steden dat plaats vond van de herfst van 1940 tot het voorjaar van 1941 ?	13	Definite
Bij de vechtpartij op het Reigersplein stak hij de 27-jarige chauffeur T. H. S. v.d. W. uit Minnertsga met een dolkmes in de rug .	4	Definite
Eén van de eerste initiatieven naar de buitenwereld toe zijn de Groene Fietsers en Red de Voorkempen .	15	Definite
In het pand , even om de hoek van de Eerste Sweelinckstraat , waren drie bedrijven gevestigd , die alle zwaar gedupeerd zijn .	6	Definite
Geconfronteerd met het rauwe , harde vissersleven van die tijd , nemen ze afstand van het lichte coloriet van de Claus-techniek , die ze niet toelaat hun emotioneel beleven op doek te brengen .	2	Definite
Een fragment	0	Indefinite
De constitutie " De ecclesia christi " werd tijdens het Eerste Vaticaanse Concilie afgekondigd op 18 juli 1870 .	9	Definite
De Muziek-O-Droom is een muziekcentrum in Hasselt waar zowel de actieve muzikant als de passieve popconsument terecht kan .	9	Definite
Hoe heet de maatschappij die de spoortunnel onder het Kanaal exploiteert ?	2	Definite
Het Oostenrijkse gezag zou voor een paar jaar hersteld worden .	5	Indefinite
MEESTERS van het orgel heet de serie die in het Concertgebouw wordt gegeven .	5	Definite
Wie was tijdens de koningskwestie regent van België ?	3	Definite
In 2006 speelde hij de rol van tovenaar in de film " K3 en het ijsprinsesje " .	9	Definite
Zij wijzen op de grote bestaansonzekerheid die bij vele journalisten is ontstaan en op de voortgaande verschraling van de informatie aan het publiek .	18	Definite
De Maatschappij voor het Intercommunaal Vervoer te Brussel ( MIVB ) verzorgt binnen het Gewest het vervoer per bus , tram en metro .	0	Definite
Hij betreurde het evenwel dat ten aanzien van de politieke samenwerking noch een nieuwe bijeenkomst van regeringsleiders was afgesproken , noch het plan-Fouchet was geaccepteerd , volgens hem tegen alle verwachtingen in .	21	Definite
Ondertussen kwam er Franse cavalerie aangesneld en die sneed de Britten af van de rest van het geallieerde leger .	16	Definite
ze beschouwen de auto als nieuw	2	Definite
Om problemen op dit terrein aan te pakken zal de JGZ nauw samenwerken met bijvoorbeeld de gemeente , de politie , het buurtwerk , Bureau Jeugdzorg enzovoort .	15	Definite
Wat is de afkorting voor de vakbond van Zwitserse spoorwegmedewerkers ?	5	Definite
Olivier Provily van de Regieopleiding aan de Amsterdamse Hogeschool voor de Kunsten geldt als de meest belovende regiestudent van de lichting 2001 .	3	Definite
Vrijwel alle medewerkers aan de Fabeltjeskrant zullen ook aan de " Woefs en de Lamaars " meewerken .	9	Definite
Anderzijds mogen zij zich naar de buitenwereld kenbaar maken met hun ' aangestelde graad ' d.w.z. niet alle hoofdcommissarissen zijn werkelijk hoofdcommissaris , niet alle commissarissen zijn werkelijk commissaris enz.	5	Definite
De veelbelovende Nederlandse sprinter Hugo Fernandes-Mendes , kon zijn tien seconden rond , twee weken geleden gerealiseerd tijdens de Koninkrijksspelen met 5 meter rugwind begrijpelijk niet waar maken .	0	Definite
Na zijn geslaagde vlucht ontving hij de graad van Groot Officier in de Leopoldsorde en tevens de titel van burggraaf .	16	Definite
Nadat op 4 oktober België zich van Nederland onafhankelijk had verklaard , werd Leopold door het Nationaal Congres gevraagd koning te worden van het nieuwe landje .	15	Definite
De Ronde Van Vlaanderen maakt sinds 2005 deel uit van de Pro Tour .	0	Definite
Het gebied maakte deel uit van de Romeinse Rijk alvorens in een aantal feodale staten tijdens de middeleeuwen werd verdeeld .	6	Definite
Bij de vervroegde verkiezingen van 1981 haalt Agalev meer dan vier procent van de stemmen binnen en heeft plots drie verkozenen in het nationale parlement en één provincieraadslid in Oost-Vlaanderen .	22	Definite
Nadat de Dow Jones-index woensdag de psychologische 700-grens was gepasseerd , schoten de koersen gisteren gedurende de eerste uren van de handel over een breed front fors omlaag .	20	Definite
Het groots opgezette popfestival , dat zondag 21 december a.s. in de Rai zou plaatsvinden , en dat de gemoederen de laatste weken danig heeft beziggehouden , gaat definitief niet door .	11	Definite
Welke dieren wijzen hun soortgenoten de weg naar een voedselbron aan door te dansen ?	8	Indefinite
Naar welke schrijver werd een plein genoemd waarop zijn standbeeld staat voor de Carolus Borromeuskerk in Antwerpen ?	12	Definite
Een aantal polemieken voor en tegen Lukacs in dit verband vindt u in het tweede deel van de verzamelbundel Marxismus und Literatur , die zojuist onder redactie van Fritz J. Raddatz bij Rowohlt verscheen .	0	Indefinite
Besmettingsgevaar is er gelukkig niet : al zijn broers hebben de pokken gehad .	10	Definite
Slanke kuitlange jassen , met opstaande revers , ceintuur strak in het middel en een brede rand van langharig bont langs de zoom , die bij elke stap door de laarzen wordt weggeslagen .	21	Definite
Om vijf uur 's middags deed de politie een inval in het actiecentrum van de BBK aan de Nieuwe Herengracht op het vermoeden van overtreding op de vuurwapenwet .	26	Definite
De rest daarbuiten , o.a. naar West-Duitsland , naar welk land nu 7 jaar geleden de eerste exporten plaatsvonden .	15	Definite
Dit houdt verband met de deviezenafvloeiing van circa DM 13 miljard , die sinds de revaluatie van de Duitse mark heeft plaatsgevonden .	17	Definite
De basis van het onderste stuk van de paddestoel , een massa rood-grijs stof van ongeveer vijf km diameeter , kookte .	10	Indefinite
De kwestie , die pas nu bekend is geworden , is op het ogenblik in behandeling bij de vliegdienst .	12	Definite
De Leien ( Frankrijklei , Italiëlei , Amerikalei , Britselei ) zijn de belangrijkste verkeersader binnen Antwerpen .	0	Definite
Op grond daarvan doet zij een voorstel voor de begeleiding van Mark en zijn ouders .	8	Definite
De manier , waarop Ischa Meyer , de gevreesde toneelrecensent van HP Magazine , die vond dat Nederland geen goede acteurs en actrices bezat het moeras werd ingedreven was " beschaafd kostelijk " .	24	Definite
Een luidsprekerwagen kondigde al voor de aanvang van de raadsvergadering , speciaal belegd om de structuur van het openbaar lichaam Rijnmond te bespreken , een betoging voor het stadhuis aan .	0	Indefinite
In het eerste geval bepaalt het hebben van een bepaalde aandoening of handicap dat een individu tot een risicogroep behoort .	14	Indefinite
Eigenlijk viel het idee voor de blauwdruk al te beluisteren bij de nabeschouwing van de Olympische Spelen .	5	Definite
Van alle stripalbums ( met uitzondering van Kuifje in het land van de Sovjets en Kuifje in Afrika ) is een tekenfilmserie gemaakt .	9	Definite
Wat voor affiniteit kan de hoofdagent niet uitleggen .	4	Definite
De vader van Ensor , James Frederic Ensor , was de zoon van Britse ouders .	10	Definite
De verzekeringsmaatschappijen verhelen niet dat ook de rentegrondslag van vier procent nog een ruime marge laat ten opzichte van de thans geldende rentestand .	0	Definite
Wanneer werd het Verdrag inzake de Rechten van het Kind aangenomen ?	2	Definite
De totale Antwerpse agglomeratie heeft er circa 950.000 .	0	Definite
Wanneer kwam Jeltsin aan de macht ?	4	Definite
Het Vlaams Gewest beheert ook de gewestwegen in Vlaanderen .	5	Definite
Op 28 november 1907 werd de akte van afstand getekend en op 15 november 1908 werd de Kongostaat onder de nieuwe naam Belgisch Congo een kolonie van België .	19	Definite
Vandersteen's strips verschenen nu in " De Standaard " , maar ook in de afgeleide weekbladen van die krant : " Ons Volk " , " Ons Volkske " , " 't Kapoentje " .	31	Definite
Hij was de zoon van Zacharias , een priester van de tempel van Jeruzalem , en Elisabet , een verwante van Maria .	10	Definite
Hij vindt dat Helmuth Schon een groot risico neemt , omdat het Duitse elftal volgens hem over een veel geringer uithoudingsvermogen zal blijken te beschikken dan de andere ploegen die vroeger in Mexico aankomen .	11	Definite
Nieuwe ontwikkelingen in de jeugdgezondheidszorg en de resultaten van onderzoek naar doeltreffendheid en doelmatigheid van JGZ-activiteiten zullen leiden tot een periodieke actualisatie van het pakket .	19	Indefinite
Dit stelde gisteravond in zaal Nijdam te Eelde de fractievoorzitter van de PvdA in de Tweede Kamer drs. J. J. den Uyl .	11	Definite
Rond middernacht werd de vergadering geschorst tot een tijdstip vlak na het aflopen van het ultimatum .	11	Definite
Deze familienaam werd gewijzigd in : van België , en zoals het betaamt voor het staatshoofd van een meertalig land heeft deze familienaam een officiële variant in elk van de drie landstalen .	29	Definite
WTA Hamburg - winst in de finale tegen Venus Williams .	5	Definite
De organisatie werd in 1957 opgericht door Louis Darms , later vervoegd door een aantal vrijwilligers , waaronder Jean Kufferath , Willy Van Ryckeghem , Guido Fauconnier en Hugues du Roy de Blicquy .	13	Indefinite
De partij hield vast aan de parlementair gedane belofte van het Vlaams Belang dat het deze raadpleging niet zou gebruiken om campagne te voeren tegen een mogelijke toetreding van Turkije tot de EU .	25	Indefinite
Het referendum van de ABC zal deze week plaats hebben .	0	Definite
Niet in de laatste plaats natuurlijk voor de renners zelf en de officials die deze renners moeten begeleiden .	2	Definite
Tot dusver is het nog niet voorgekomen dat de staat leent tegen een rente van 7,75 procent .	8	Definite
Ondertussen kwam er Franse cavalerie aangesneld en die sneed de Britten af van de rest van het geallieerde leger .	13	Definite
Volgens Trouw hebben de kolenhandelaren terecht de regering in deze zaak betrokken .	3	Definite
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	2	Indefinite
,, Dat ik zo populair ben , vind ik grandioos , maar er zal maar een gek tussen zitten '' , lachte hij opgelucht .	15	Indefinite
En in de studio had iedereen dan ook respect en bewondering voor AAF BOUBER , die geen gemakkelijke vrouw is , nog altijd haar eisen stelt en moeilijk kan zijn .	2	Definite
In 1980 veranderde de partij de naam weer terug en werd weer de Socialistische Partij ( SP ) .	12	Definite
Na de kennismaking met het werk van Giorgio de Chirico , in 1925 , begon zijn werk surrealistische elementen te assimileren .	1	Definite
Dat kan bijvoorbeeld een slechte huisvesting zijn maar het kan ook gaan om ouders die moeite hebben met opvoeden of hun kind structureel verwaarlozen .	3	Indefinite
Hoe heet de kever die de meeste schade aanricht in de aardappeloogsten ?	10	Definite
Ik heb voornamelijk dichtbeboste bergstreken bezocht , die dun bevolkt worden door de Meos , een Laotiaanse minderheidsgroep die rijst , mais , bonen en andere voedingsgewassen verbouwt bij haar dorpjes .	12	Definite
Onder Lambert werd duidelijk gekozen voor een profiel : links-liberaal , iets wat de facto van bij de oprichting al zo was .	6	Indefinite
Ook vanmorgen kwamen plaatselijk als gevolg van de sterke afkoeling mistgebieden voor .	7	Definite
Het spel was matig .	0	Definite
Vermoedelijk is de heer De Groot , toen hij uit het ziekenhuis kwam , onwel geworden en in de sloot gevallen .	18	Definite
Met " Christus bedaart de storm " ( 1891 ) schoot hij roos in het modernisme .	4	Definite
De Kamerleden willen voorts weten of bij het uitvoeren van de nieuwe vrijstellingsregeling ten behoeve van de woningbouw eenzelfde gedragslijn zal worden gevolgd als bij de vorige regelingen .	7	Definite
De missie faalde , de Rotterdammer bereikte het eerste honk met een klap in het middenveld .	14	Definite
Hij wordt in de beeldende kunst op twee manieren afgebeeld ; als apostel is hij jong , als evangelist is hij daarentegen een grijsaard met baard .	22	Indefinite
" De ondernemer , dat is de reisleider op de expeditie " , zei burgemeester Thomassen .	1	Definite
Wij doen met de bussen ons best . "	3	Definite
Venezuela , Ecuador , Paraguay , Chili en Bolivia steunden uiteindelijk de kanditatuur van Colombia tijdens de vergadering in Buenos Aires .	16	Definite
Tot de 14e eeuw werd bier enkel gebrouwen met spontane gisting , na de 14e eeuw wordt oud bier en later gist toegevoegd tijdens het brouwen .	1	Definite
" De rol van de heldin is moordend .	4	Definite
Gestandaardiseerd onderzoek van de ogen gebeurt op de zuigelingen- en peuterleeftijd volgens de zogenaamde VOV-methode ( met name gericht op vroege onderkenning van amblyopie ) .	7	Definite
In welk boek van A.F.Th van der Heijden schrijft hij over de dood van twee jeugdvrienden ?	6	Definite
De Winkel bij voorbeeld , een speler die in Rotterdam en omstreken nergens een contractje kon krijgen , bleek een voetballer die technisch tot veel in staat is .	13	Indefinite
Hieronder een overzicht met het aantal inwoners ( 31/05/2006 ) per district :	4	Definite
Na de aardschokken van zaterdagavond brak in Gediz en omgeving een reeks branden uit , die door de storm aangewakkerd werden .	1	Definite
De Antwerpse Zoo bevindt zich midden in de stad en huisvest meer dan 4000 dieren .	0	Definite
de leraar en de kinderen heb ik gezien die naar het sportveld fietsten	0	Definite
Maar de Paus , in zijn eer aangetast , wilde dit alleen beantwoorden met de banvloek uit te spreken over de koning .	1	Definite
Aldus ir. L. A. Vernede , voormalig lid van de hoofddirectie van Verolme's Verenigde Scheepswerven en voor de fusie lid van de directie van de Ned. Dok en Scheepsbouw Mij. .	24	Definite
Als reden wordt genoemd de grootte van de kerstgratificatie , terwijl ook de wijze waarop begin januari de werktijdverkorting van een kwartier per dag moet worden doorgevoerd , verschil van mening heeft opgeleverd .	7	Definite
Het redactionele gedeelte wordt uitgebreid en duidelijk gescheiden van het zogenaamde " spoorboekje " , waarin de binnen- en buitenlandse programma's worden opgenomen .	9	Definite
Het bedrag komt overeen met dat wat Duitsland in het verleden aan het IMF beschikbaar heeft gesteld voor trekkingen door andere landen .	9	Definite
Op het graf had hij al een beeldhouwwerk van die andere Latemmer Georges Minne laten plaatsen .	1	Definite
De 22-jarige D. F. S. uit Doetinchem heeft vannacht tegenover de rijkspolitie van Laag-Keppel verklaard in de avond van de 5de februari het meisje op een stille landweg te hebben aangerand en gewurgd .	25	Indefinite
Het entree van 1970 zal in ons hele land in het teken van een felle koudegolf staan .	0	Definite
Deze tentoonstelling kon mede gerealiseerd worden door bijdragen van het comite kulturele betrekkingen Nederland-Tsjechoslowakije .	9	Definite
Hoogstens hebben een paar nieuwelingen , die met de belofte op een vrij uitzicht hier ineens flats voor hun neus krijgen geprotesteerd .	8	Definite
De provinciale Friese VVV heeft Horecaf Friesland bereid gevonden de uitvoering hiervan op zich te nemen .	0	Definite
Waar worden de Oscars uitgereikt ?	2	Definite
In een volgende vergadering , de laatste voor de Rijnmondraad in deze samenstelling , zal men de discussie voortzetten met de repliek van gecommitteerde Weststrate .	1	Indefinite
Desondanks bleef hij goed tegenstand bieden en het duurde nog een half uur eer Okker de set met 6-4 voor zich besliste .	10	Indefinite
Leraren , leerlingen en ouders zullen alle zaken kunnen bespreken , die het belang van de school en het onderwijs raken .	12	Definite
Hij heet een goed organisator te zijn .	2	Indefinite
Dit schrijft fractievoorzitter mr. B. W. Biesheuvel in zijn inleiding tot een nota voor het a.r. partijconvent , dat 12 en 13 juni zal worden gehouden .	11	Indefinite
Maar als we steeds met Noerejew zouden komen , zou zich dat op den duur wreken .	13	Definite
" Als wij ( de combinatie Shell-BP , de voornaamste olieproducent in Nigeria ) invloed hadden kunnen uitoefenen om dit ellendige conflict te kunnen bekorten , hadden wij het allang gedaan .	4	Definite
Het organisatiebureau Harewood-Leser produktie N.V. wijt dat aan een publikatie , die donderdag jl. in onze bladen verscheen en waarin de komst van een aantal aangekondigde groepen werd aangevochten .	20	Definite
Ik ben dit jaar vier weken aan de Riviera geweest , dat is in hoofdzaak nuttig voor de aanpassing aan de overgang van de winterbanen naar gravel .	23	Definite
De grote herleving kwam met de opkomst van het fascisme .	5	Definite
een stuk beter	0	Indefinite
Nelissen huivert ook voor steun , omdat die de overlevingskansen van andere bedrijven vermindert .	8	Definite
Verliest in Leipzig de halve finale van de Russin Anastasia Myskina door opgave in de tweede set .	3	Definite
Hoe noemt men een gekleurd gebied rond het oog , dat ontstaat na een slag of klap ?	13	Indefinite
Een van de vernieuwingen was het collectief componeren , zoals Schat c.s. deden in de opera Reconstructie .	2	Definite
De Nederlanden vormden het meest verstedelijkte gebied in Europa .	3	Definite
een extra ( " structurele ) verhoging van de bodempensioenen " :	0	Indefinite
En dan sta je ineens in de enorme expositiehal aan de Porte de Versailles , in een groot Nederlands paviljoen , tegenover vier brave Shetland-ponies .	10	Definite
Hij was de zoon van Zacharias , een priester van de tempel van Jeruzalem , en Elisabet , een verwante van Maria .	7	Indefinite
Hij heeft er , kortom , het vak geleerd en daar later veel profijt van gehad .	6	Definite
Verder zullen de tentoonstellingen in dit seizoen in reeksen van twee of drie gehouden worden , ter vergroting van de variatie in het programma .	19	Definite
Dat zou hem even later opbreken , want de vrije trap werd snel genomen door De Zoete ;	8	Definite
Koning Albert II stamt af van de laatste Franse koning Lodewijk Filips I en is daardoor eveneens , net zoals de huidige koning Juan Carlos I van Spanje , een afstammeling van de Zonnekoning .	6	Definite
Een week geleden veroverden de Oostduitse dames in Boedapest de eerste plaats en afgelopen zaterdag en zondag bleken de heren in Stockholm duidelijk de sterksten .	9	Definite
Hij werkte toen figuratief , voerde verscheidene opdrachten uit voor Monumentenzorg , maakte oorlogsmonumenten , werkte mee aan de reliefs op de binnenplaats voor het Provinciehuis te Arnhem .	18	Definite
Wat was de geschatte schade door het ongeluk met de " Egeïsche Zee " ?	2	Definite
Dan komt op zondag 29 april bij de nieuwsuitzending van twaalf uur uit Londen het verlossende bericht :	7	Definite
Voor Canas betekende de zege op de mentaal onevenwichtige Rus , die in Londen nooit verder dan de kwartfinales reikte , een mooie meevaller .	3	Definite
Wat veroorzaakt het ozongat ?	2	Definite
Vanaf het midden van de veertiende eeuw werd Europa getroffen door een economische depressie en de pest of " zwarte dood " zorgde ervoor dat een derde van de bevolking uitgeroeid werd .	11	Indefinite
Verder zullen de vijf schouwburgen elk een van de geexposeerde werken aankopen en deze als herinnering aan het evenement een plaats geven in de theaters .	23	Definite
Pas in 1965 kon zij met ongeveer 7 procent van de stemmen 12 volksvertegenwoordigers naar Brussel sturen .	10	Definite
Tot de 14e eeuw werd bier enkel gebrouwen met spontane gisting , na de 14e eeuw wordt oud bier en later gist toegevoegd tijdens het brouwen .	24	Definite
ik kies een zo snel mogelijke goedkope verbinding	2	Indefinite
De oorlogsperiode 1940-1944 wordt voor Permeke , zowel menselijk als artistiek , een tragedie .	12	Indefinite
Het Stedelijk Beiaardmuseum is ondergebracht in de toren van de Sint-Quintinuskathedraal en belicht de geschiedenis van de toren en de beiaard .	19	Definite
De uitzending , in de vorm van een carnavalszitting , is te zien via Nederland 1 van 20.20 tot 21.20 uur .	4	Definite
In welk land ligt de Tafelberg ?	4	Definite
Tijdens een zeer drukke bijeenkomst is gisteravond de nieuwe gereformeerde kerk op de hoek van de Paulus Potterstraat-Rembrandt van Rijnstraat in Groningen in gebruik genomen .	12	Definite
De vreemde situatie is ontstaan door het overlijden van een protestantschristelijk raadslid .	6	Definite
Enkele weken geleden besloot de gemeenteraad de commissie in te stellen naar aanleiding van klachten van ouders over de schoolleiding .	4	Definite
Albert heeft bewondering voor het werk en de houding van zijn broer Boudewijn .	4	Definite
In welk land ligt de stad Aken ?	4	Definite
Het centrum van het dorp , Zaal Nijk , zal voor de vele aanwezige Amsterdammers en andere westerlingen een begrip voor het leven geworden zijn .	18	Indefinite
Een grote brand heeft in de nacht van zaterdag op zondag een miljoenenschade veroorzaakt bij het bedrijf 5MCompany in Almelo .	15	Definite
Wim Povel die de scenario's schreef , had op de later verschenen lp de rol van verteller , ofschoon in de tv-serie de verhalen door Lambik aan elkaar gepraat werden .	20	Definite
Al een tijdje kunnen de renners bij bandbreuk assistentie vragen van een neutrale motor die tussen de renners laveert .	16	Definite
Wat was het Manhattan Project ?	2	Definite
Via 12-8 bepaalden ze de eindstand op 15-9 .	4	Definite
Mijn zoons " ( Goubitz heeft twee zoons en twee dochters tussen de 23 en 30 jaar ) " houden wel van een biertje of een glaasje wijn .	22	Indefinite
uit de statistieken bleek de opleving	1	Definite
De tijd verstrijkt en langzaam bloeit er een romance op die echter genadeloos door Mary in toom gehouden wordt .	0	Definite
Henin is hiermee slechts de vijfde tennister die haar debuterende WTA-toernooi wint , en springt hiermee van de 178ste plaats naar nr. 106 .	4	Definite
We menen zo maar het laatste argument .	4	Definite
Het toestel raasde dwars door de bovenleiding , waarbij een enorme steekvlam ontstond , en kwam neer bij enkele bungalows .	9	Indefinite
( Een profeet is een spreker in naam van God , in het bijzonder de verkondiger van wat door God wordt ingegeven . )	1	Indefinite
Zoiets als op de markt dus , waar standwerkers trachten het publiek naar zich toe te lokken .	10	Definite
Bij hem krijgt een leerling , die slecht spelt minstens een zes , mits de mondelinge taalbeheersing behoorlijk is .	10	Indefinite
Dat was een moeilijk te voorzien probleem .	2	Indefinite
We hebben maar een schutter , een spitsspeler , die voor de doelpunten moet zorgen :	11	Definite
De noodzaak van die betere afstemming werd vervolgens bevestigd in de evaluatie van de jeugdgezondheidszorg voor 0 tot 19-jarigen in 1996 .	10	Definite
,, Het is een moeilijke manier van leven , zeker voor een meisje .	3	Indefinite
Hasselt ( Limburgs : « Hasselt » ) is de hoofdplaats van de Belgische provincie Limburg en telt ruim 70.000 inwoners .	12	Definite
Het is een selectie die in overleg met de kunstenaar is gedaan en die een overzicht geeft van het werk gedurende Appels gehele carriere .	14	Indefinite
vandaag heb ik de trein niet willen missen	3	Definite
Wat het laatste betreft , moet een uitzondering gemaakt worden voor H. van Hulst , die de stilistische werking van de ironie en het understatement zo nu en dan terdege blijkt te kennen .	1	Definite
De gemeenten in het kanton Eupen	3	Definite
De lokale politie	0	Definite
" Open deze kooi niet , anders ontsnappen er rampen " , dachten de rechercheurs dat zij iets met de bommelding te maken hadden .	19	Definite
Een soort zonnetje bleek in de Italiaanse zon de benoeming van de zeer jonge Duitser Dahrendorg ( 34 ) .	5	Definite
De omzet van Albert Heijn heeft in 1969 voor het eerst de flo 1 miljard overschreden .	9	Definite
Hij wordt echter ook opgeroepen als soldaat en wordt ingezet bij de verdediging van Luik .	11	Definite
Ik neem het de zwemmer kwalijk dat hij niet komt	3	Definite
Opeens kwam de regering tot het besluit deze zeer gespecialiseerde bouw te concentreren bij een onderneming :	5	Definite
De Russische premier was op de terugreis uit Hanoi en deed Mao het voorstel te komen tot een gezamenlijk optreden ten aanzien van de oorlog in Vietnam .	23	Definite
De heer De Bas weet waarover hij praat .	0	Definite
In het begin van de 20e eeuw verschenen in de Amerikaanse kranten de zogenaamde zondagsbijlagen waarin een aantal verschillende typen strips en verhalen werden gecombineerd .	12	Definite
Een van hen werd zwaar gewond de andere werd op slag gedood .	6	Definite
Cryptogram . Welke speelkaarten groeien in de weide ?	6	Definite
Over het bedrag van die toeslag zal de Europese commissie nog een voorstel doen .	1	Definite
Maar Wellington beschikte over voldoende reserves en weldra vulden de Engelse Foot Guards en de frisse Nederlandse 3e divisie , geleid door Generaal Chassé , het gat op .	9	Definite
Het is eveneens te betreuren dat de positie van de ouders , die toch primair verantwoordelijk zijn voor de opvoeding , in het rapport niet besproken wordt .	9	Definite
Dit heeft volgens de commissie tot gevolg gehad , dat Paradiso en Fantasio de afgelopen zomer moeilijkheden hebben gehad , waarna het tot een korte sluiting moest komen van deze jongerencentra .	23	Indefinite
Hoe noemt men in gewoon Nederlands de axilla ?	6	Definite
waarbij het geld zoveel mogelijk aan de astmabestrijding en de ruim 800.000 astmapatienten wordt besteed in plaats van aan een kostbaar eigen kantoorpand , dragen wij niets af , " aldus het bestuur .	6	Definite
Afhankelijk van de opiniepeiler wordt de aanhang van de afscheidingsbeweging in dit geheel tussen de 13 en de 51% van de bevolking geschat .	17	Definite
GS hebben hier al bezwaar tegen gemaakt , omdat het water van het Eemskanaal hierdoor wordt vervuild .	9	Definite
De Russen - het derde land in de poule - klopten Polen met 6-1 , maar die twee goals verschil zeggen niets .	0	Definite
Binnen hoeveel seconden moet een basketbalploeg na verkregen balbezit een doelpoging ondernemen ?	9	Indefinite
Het partijblad van de Italiaanse communisten , " Unita " , heeft olie op het vuur gegooid door te verklaren , dat er " binnenkort een grote algemene nationale staking komt .	3	Definite
De Vlaamse en de Franse Gemeenschap van België oefenen er hun bevoegdheden uit voor alle zogenaamd communautaire aangelegenheden , namelijk cultuur , onderwijs , en bijstand aan personen en gezondheidszorg .	0	Definite
een paar specifieke dingen uitgezonderd " .	0	Indefinite
De EMS is al vaker door derden voor koop benaderd met de bedoeling het theater ter plaatse af te breken om er een hotel voor in de plaats te bouwen .	22	Indefinite
Wie was de eerste president van de Verenigde Staten ?	6	Definite
Dit gebeurde op initiatief van Engeland dat na de ineenstorting van het Franse rijk een sterke bufferstaat wilde vormen tegen Frankrijk .	11	Definite
Onder de Vlaamse Primitieven is Jan van Eyck ( Maaseik , ca. 1390 - Brugge , 1441 ) ongetwijfeld de voornaamste meester , een vernieuwer op het gebied van de landschaps- en portretschildering .	1	Definite
Ze lijken wat op de mesa - de tafelbergen - die in het zuidwesten van de Verenigde Staten voorkomen , maar daar vaak bedekt worden door een dichte vegetatie .	7	Definite
Wat zij er in ieder geval niet vinden zijn het klassieke pak en de klassieke pantalon .	13	Definite
De eerste opslag strandt in het net , maar aangezien Henin aangaf nog niet klaar te zijn , zou de eerste opslag opnieuw gespeeld worden .	19	Definite
Hopelijk zal het nieuwe kabinet doeltreffende maatregelen nemen .	2	Definite
Als zeven " bekende Nederlanders " zullen Godfried Bomans , Conny Vandenbosch , Berend Boudewijn , Sylvia de Leur , Lau van Ravens , Mary Schuurman en Joop Stokkemans op de beeldbuis verschijnen .	30	Definite
Beiaardconcerten vanuit de kathedraal	2	Definite
Boven welk gebied is het " ozongat " waargenomen ?	4	Definite
In Zwolle zullen de stemmen die op 3 juni bij de gemeenteraadsverkiezingen werden uitgebracht , morgen opnieuw worden geteld .	10	Definite
In het museum wordt het volledige klokkengietproces voorgesteld aan de hand van een diamontage , een modellenreeks en een video .	1	Definite
Men besloot de vier bomen niet om te hakken , maar ze naar het Noorderplantsoen over te brengen .	2	Definite
De Raad van State heeft een ereplaats , vlak achter het kabinet , terwijl de feitelijke functie steeds minder een adviserende van de regering wordt en steeds meer een rechtsprekende .	28	Indefinite
Wat gaat er met de rente in de naaste en iets verder liggende toekomst gebeuren ?	4	Definite
Beide besturen zullen een brief sturen aan minister Veringa waarin met behulp van cijfers de noodsituatie toegelicht wordt .	14	Definite
Hoe geven we een kwaliteitsimpuls aan gezondheidsbevordering en - bescherming en aan preventie ?	3	Indefinite
Ik ben er met mr. Derk Schortinghuis , wadloper , kenner van de kust en van de Duitse expressionisten , heen gereden .	16	Definite
Een sterkere regierol van de gemeente zou kunnen resulteren in één ongedeelde jeugdgezondheidszorg voor de hele groep kinderen en jeugdigen van 0 tot 19 jaar .	4	Definite
De heer Broeksz deed deze suggestie in de Eerste Kamer bij de behandeling van de begroting van CRM , naar aanleiding van het verzoek van de AVRO om meer zendtijd .	7	Definite
Hij wilde het op Schiphol aan een collega laten zien en laadde het daarom , gewikkeld in een deken , in de kofferruimte van zijn auto .	6	Indefinite
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	5	Indefinite
Er ontstond een stroom van merchandising en pogingen de reeks in andere landen te doen aanslaan .	2	Indefinite
Het onderzoek werd verricht onder een groep van 113 mannelijke eerstejaarsstudenten in de diergeneeskunde , een groep die volgens de onderzoekers vrij representatief genoemd kan worden .	0	Definite
het enige échte kapitaal waarop de Nederlandse ambtenaren gewacht hebben	0	Definite
Het koningschap van Albert kenmerkte zich door een grote interesse in het menselijke aspect van de samenleving .	7	Indefinite
Hij studeerde in Antwerpen onder meer aan de Antwerpse gemeenteschool in de Van Maerlantstraat , het atheneum en het Hoger Handelsinstituut , maar maakte zijn studies aan het atheneum niet af .	27	Definite
Waar staat de afkorting WTO voor ?	2	Definite
De Volksunie was in 1976 de 2de partij met 24 % van de geldig uitgebrachte stemmen ; in 2000 was de partij de 5de met nog 8 % .	0	Definite
De bedoeling is , dat Bertelsman 33 1/3 pct. van het Springerkapitaal voor 300 mln. mark zal overnemen .	10	Definite
De schouwburgen van Maastricht , Heerlen , Sittard , Venlo en Venray bekronen het werk , dat de publieksprijs krijgt , eveneens met een bedrag van duizend gulden .	17	Definite
De Schiedammers toonden zich in ieder opzicht veruit de mindere van Ajax .	8	Definite
In de Leeuwarder strafgevangenis is gisteravond het feit herdacht dat 25 jaar geleden 51 gevangenen , waaronder belangrijke illegale werkers , door de K.P. uit het huis van bewaring werden bevrijd .	25	Definite
de plek des onheils .	0	Definite
Meer dan 240 personen zijn in het noordoosten van de Democratische Republiek Congo vermoord wegens hekserij .	9	Definite
" Nadat we de wereldbeker hadden veroverd , met die twee afschuwelijke wedstrijden tegen Estudiantes , kregen we de kater tegen Feijenoord .	18	Definite
Doornik geldt nog steeds als een der voornaamste monumentensteden van België .	6	Definite
De rupsen van het oranjetipje leven op de Cardamine pratensis . Wat is de Nederlandse naam van dit plantje ?	7	Definite
De recherche kon het complot oprollen , nadat vrijdagnacht een man op heterdaad werd betrapt toen hij in een winkel in de Bredase binnenstad probeerde geld weg te halen .	21	Definite
Nadat de eerste opslag wordt uitgeslagen , herinnert Justine zich niets meer van haar handgebaar .	1	Definite
Zie de opsomming van bekende Mechelaars of de aparte lijst van oud-burgemeesters .	7	Definite
De serie wordt gekenmerkt door erg gekarikaturiseerde personages ( een " slimme " , een " domme " , een " tegenstander " , enz ) .	0	Definite
Dat komt door de reorganisatiemaatregelen die nodig zijn om de rentabiliteit van het bedrijf weer te herstellen .	3	Definite
het Dow Jones gemiddelde steeg 6,53 pnt .	0	Definite
Verliest in de halve finales in Zurich van Jelena Dokic die op haar beurt verliest van Justine Henin-Hardenne .	2	Definite
De meerderheid van de leden was voor het opheffen van de partij , maar de vereiste tweederde meerderheid werd niet gehaald .	3	Definite
Oorzaak hiervan zou zijn o.m. de houding van de Studentenvakbeweging , die deel uitmaakt van de Studentenraad van de VSSD .	8	Definite
Dan zouden de premies van de ziekenfondsen en particuliere verzekeraars misschien weer omhoog moeten , hetgeen betekent dat de gemeenschap indirect de lasten van de onrendabele horeca-bedrijven draagt .	5	Definite
Welke beroemdheid stond naast François Mitterand bij de opening van de Kanaaltunnel ?	10	Definite
Het Stadsmus ( vroeger : Stedelijk Museum Stellingwerff-Waerdenhof ) is het Hasseltse stadsmuseum waar de geschiedenis , de toekomst en de inwoners van Hasselt centraal staan .	0	Definite
Zo wordt de vrouw in onze mannenmaatschappij op alle manieren dwars gezeten .	2	Definite
Pardon , ik ben de draad van deze zin een beetje kwijt .	4	Definite
Het land is voor het eerst sinds 1930 ( toen het op invitatie mocht deelnemen ) weer present in de eindronden .	4	Definite
Geef een ander woord voor geconserveerd , gebalsemd lijk .	1	Indefinite
Het drieluik is voorzien van twee lange , verticale pianoscharnieren zodat de beide dichtgeklapte zijluiken het middendeel volledig kunnen bedekken .	0	Definite
Na de wedstrijd in Groningen heeft nu ook doelman Maarten Sikking met een pijnlijke infectie aan de voet plaats genomen in de overbevolkte ziekenboeg van de zuidelijke kampioen .	1	Definite
In het België van 1830 genoten de Vlamingen beperkte politieke rechten en werd hun taal , het Nederlands , gediscrimineerd en verboden in het openbare leven ten voordele van het Frans .	1	Definite
Het evolueerde uit de lokale variante van het Diets - een voorloper van het Nederlands - dat er in de Middeleeuwen algemeen gesproken werd .	13	Definite
Denkend dat ze volledig genezen is van haar virus , gaat Henin naar de US Open waar ze in de 1/8 finales verliest van Nadia Petrova .	13	Definite
Justine Henin is het derde kind van José Henin en Françoise Rosière en werd geboren op 1 juni 1982 in Luik , België .	3	Definite
Jammer dat we door de grote hoeveelheid van brieven niet alle reacties hebben kunnen opnemen .	4	Definite
Ze was ontboden door de voorzitter van de raad van beheer , en de politie is verplicht aan een dergelijke oproep gehoor te geven .	4	Definite
Ginanneschi liet daarop de honken vol lopen door Isenia opzettelijk vier wijd te geven , waarna Palazzetti als vijfde werper het veld betrad .	20	Definite
Hoewel de aard der muziek in geen enkel opzicht verwantschap met Mozart toont is de aanleiding tot het componeren ervan ook uit de familierelatie ontstaan ;	17	Definite
Wat is de munteenheid van Georgië ?	2	Definite
Vrouwenwijding zou een gevolg zijn van de algemene strijd om gelijke rechten die ook in de kerk doordringt .	6	Definite
Op die conferentie werd een reeks maatregelen bekend gemaakt die de Ifalpa zou kunnen nemen tegen luchtpiraten .	4	Indefinite
Pas tijdens de tweede gisting , de « nagisting » , krijgt het bier een krachtige smaak .	12	Definite
1794 : Franse soldaten nemen de centrale delen mee naar Parijs	5	Definite
het interim-rapport van de Commissie Universiteit Rotterdam ( C.U.R. ) en de nota van minister Veringa .	3	Definite
Onder de palmen van Lambarence in het Afrikaanse oerwoud , dicht bij het tropenhospitaal , dat hij bouwde en leidde , bereidden vrienden en medewerkers Albert Schweitzer een eenvoudig graf .	27	Indefinite
Welke Britse admiraal ontwikkelde een schaal om de windsterkte te beschrijven ?	7	Definite
Met enige moeite zijn tien agenten van de Amsterdamse mobiele eenheid er zaterdagavond in geslaagd de flat " Haag en Veld " in de Bijlmer binnen te dringen .	15	Definite
Het stuk vervolgt :	0	Definite
D66 heeft sinds de verkiezingen van 2004 één lid in het Europees Parlement :	3	Definite
Het komende cursusjaar ( en september ) wil de stichting vakopleiding ook beginnen met een opleiding voor herenkapper in het leerlingenstelsel .	8	Definite
Werkgevers en werknemers in de Stichting van de Arbeid zijn het gisteren in principe eens geworden over een eerste aanzet tot oplossing van 't nijpende pensioenvraagstuk in de nabije toekomst .	27	Definite
Weg met het koningshuis	2	Definite
Aan de uitvoering wordt al intensief gewerkt om de doelstellingen nauwkeurig te bepalen en de gehele arbeidersklasse van Italie te mobiliseren " .	14	Definite
" Als de ervaringen goed zijn , zullen we in de toekomst misschien op grotere schaal een aantal economische belangen dienen " , aldus Kltz Valk .	10	Definite
De muur is een helling van de Oudenberg , die op de top plaats biedt aan de Kapel van OLV van de Oudenberg , een bedevaartsoord .	0	Definite
Hoe noemt men de streek van de rug tussen borstkas en bekken ?	3	Definite
Het argument was , dat de slager aan het eind van de Kanaalstraat niet mee wilde werken door 'n stuk van zijn grond af te staan .	11	Definite
De website terzake heet www.lukasweb.be , met een verwijzing naar Lucas , als beschermer der schilders .	7	Indefinite
In 1907 gaan ze in Bosvoorde wonen , bij het Zoniënwoud .	9	Definite
België is één van de dichtstbevolkte landen in Europa .	4	Definite
Prins Laurent werkte zich vooral in beeld als een menselijke prins met veel zin voor humor maar ook vatbaar voor depressies .	8	Indefinite
Het waren vooral de Walen die niet tevreden waren in het koninkrijk onder andere vanwege de taalpolitiek van koning Willem I .	10	Definite
" Als de voorgeschiedenis tot dit proces lang geduurd heeft , geeft u dat niet het recht over sabotage te spreken .	2	Definite
En wie zich voor God , kerk en christendom interesseert , vindt erin een goede visie en een scherpzinnige interpretatie van de toekomst van de godsdienstige ontwikkeling der mensheid .	24	Definite
Het enige wat ik vandaag de dag kan doen , is begrip tonen voor het lijden van het Joodse volk . "	0	Definite
In 1993 vertolkte Urbanus de hoofdrol in een film van de Fransman Jean-Paul Lilienfeld ; " De Zevende Hemel " , maar de film kon het grote publiek niet bekoren .	25	Definite
De imker moet worden gezien als een liefhebberij , ze is niet meer een broodwinning .	0	Definite
De rikketikker doet het niet meer zo goed als vroeger .	0	Definite
Hoe dan ook , de traditie is vooralsnog sterker dan de tegenstand .	4	Definite
Hij naderde zijn lessenaar , boog zich voorover , greep in de lucht met zijn twee handen en wurgde een denkbeeldige figuur .	19	Indefinite
Een woordvoerder van het gemeentebestuur van Buenos Aires verklaarde dat deze maatregel was genomen omdat Estudiantes nog een belastingschuld had van 198.000 gulden .	17	Indefinite
Hoe heet de musical van Andrew Lloyd Webber en Tim Rice over de vrouw van de president van Argentinië ?	2	Definite
Ondertussen kwam er Franse cavalerie aangesneld en die sneed de Britten af van de rest van het geallieerde leger .	9	Definite
Deze ingenieur liet op die manier twee machines al ieder duizend uur draaien , wat overeenkomt met honderdduizend kilometer op de weg , en zij vertoonden geen sporen van vermoeidheid .	20	Definite
De finalisten van het WK voetbal 2002 hadden elkaar nooit eerder in een WK-toernooi ontmoet . Wie waren het ?	3	Definite
Het comite heeft voor morgen in Utrecht een vergadering belegd , waarbij de voorzitter van de CHU , prof. dr. J. W. van Hulst en de meeste Kamerkringvoorzitters aanwezig zullen zijn .	0	Definite
De officier van justitie in Den Bosch mr. J. M. Hulleman bereidt een nieuwe strafvervolging voor , waarbij de kruidendokter andermaal onbevoegd uitoefenen van de geneeskunst ten laste zal worden gelegd .	24	Definite
Het regeringsvoorstel inzake de kosten , die de leden van het Koningshuis maken om hun functie te kunnen uitoefenen was reeds lang in de maak .	7	Definite
Het eerste partijcongres omschreef haar als een radicale democratisering van de Nederlandse samenleving in het algemeen en van het Nederlandse politieke bestel in het bijzonder .	14	Definite
De wijziging van hun nummers heeft te maken met het feit dat ze naar andere centrales worden overgeheveld :	0	Definite
De totale kredietverlening nam toe met 366 ( 414 ) miljoen tot ruim 2 1/2 miljard gulden .	0	Definite
Maar laten we ons tot het figuurlijke bepalen :	5	Definite
" Ik verzoek u niet het woord sabotage te gebruiken " , zegt hij tot de procureur-generaal .	5	Definite
een draak van een film	3	Indefinite
Treedt hierin stagnatie op , dan kan dat gemakkelijk het voorspel vormen van een terugslag in de bedrijvigheid .	16	Definite
Daarmee keert de WOW zich niet alleen tegen de rk leer maar riskeert ook een flinke aanvaring met de moederkerk .	18	Definite
In het vervolg zal naast de bestaande aankondigingen iedere belangstellende steeds per advertentie in diverse dag- en weekbladen uitgenodigd worden de openstellingen van de tentoonstellingen bij te wonen .	23	Definite
In die hoedanigheid kwam de partij in 1995 in opspraak met de zaak rond smeergeld voor Agusta-helikopters , een zaak die de toenmalige NAVO-secretaris-generaal , ex-partijvoorzitter en ex-minister Willy Claes de kop kostte .	21	Definite
In het vlot verlopen gesprek waren ook nog de studentenvoorzieningen ter sprake gekomen .	1	Definite
Intussen wordt het gesprek over de dageraad van een herleefde wetenschap op dit moment wel erg smal opgezet .	2	Definite
Aldus ontstaat " De dame met de rode handschoenen " ( 1951 ) , naast andere portretten en een reeks Bretoense landschappen .	3	Definite
Hoeveel onderbrekingen staat de EEG toe voor reclame tijdens een film ?	9	Indefinite
Wat is de munteenheid van Peru ?	2	Definite
Waar staat de afkorting DNA voor ?	2	Definite
In Sydney viel op dat de leden van PSV presteerden , terwijl de geselecteerde AZ&PC'ers en DWK'ers tegenvielen .	5	Definite
Zij verschenen dinsdagavond voor het front van het schoolbestuur , dat versterkt was met een lerarendelegatie om daar een brief te tekenen , waarin zij verklaarden hun actie te zullen beeindigen .	14	Indefinite
het Atomium is een zeer bekend monument dat een ijzerkristal voorstelt dat 150 miljard maal is vergroot .	8	Indefinite
Ook de wachtkamer en de personeels- en vergaderzalen mocht hij onder handen nemen .	1	Definite
Maar Beattie , die bij de algemene verkiezingen nota bene door de liberale Unionist Perguson overtuigend verslagen was , behaalde thans de overwinning .	21	Definite
Het weer blijft uiteraard een onzekere factor .	0	Definite
Toen de " hausse " van acties , bezettingen en stakingen voorbij was gingen zij over tot de orde van de dag .	17	Definite
Deze zes opgesomde groepen zijn de erkende religieuze en levensbeschouwelijke overtuigingen .	5	Definite
Het was helemaal geevacueerd en door de politie bezet geworden .	6	Definite
Zij hebben zich zelf daartoe de tijd gegeven tot 1 juli van dit jaar , blijkens de desbetreffende mondelinge overeenkomst op de topconferentie in Den Haag van december .	16	Definite
Van 1958 tot het einde van de jaren 1960 was Van der Elst de woordvoerder van zijn partij in alle belangrijke parlementaire debatten .	3	Definite
Zoals bekend , wordt een hoger dividend van 17 ( 15 ) procent voorgesteld , waarvan 7 procent in contanten en 10 procent in aandelen .	4	Indefinite
De Duitstalige Gemeenschap is bevoegd in de 9 Duitstalige gemeenten , die samen het Duitse taalgebied in België vormen .	6	Definite
" Die crossen loop ik gewoon omdat het een soort compensatie voor de gemiste wedstrijden in de zomer is .	12	Definite
Wie nam de single ` Give peace a chance ' op in een hotelbed in Montreal in 1969 ?	2	Definite
Merce Cunningham is de grote vernieuwer van het ballet in Amerika .	3	Definite
Onder Lambert werd duidelijk gekozen voor een profiel : links-liberaal , iets wat de facto van bij de oprichting al zo was .	17	Definite
Het koppel vestigt zich in de Vuurtorenwijk , te Oostende , temidden van het harde , maar sociaal aan mekaar gehechte vissersvolk .	13	Definite
In plaats van het recht op arbeid zou het recht op inkomen als sociaaleconomisch criterium moeten worden gesteld maar dan op basis van gegevens van een onafhankelijk organisatie- en efficiencybureau .	3	Definite
Ze reed de tijdrit over 5,5 kilometer in 7 minuten en 47 seconden .	2	Definite
Alleen het routinematige , zogenaamde denken , dat wel hersenarbeid maar geen creativiteit meebrengt , zal de machine grotendeels van ons overnemen .	16	Definite
Waar staat de afkorting BSA voor ?	2	Definite
De concurrentie zou zich op mijn tijd richten .	0	Definite
In de schuur van het gebouw was de land- en tuinbouwmachinehandel gevestigd van de fa. D. van der Velde .	4	Definite
De vrouw van Willem-Alexander krijgt dus de familienaam Oranje-Nassau , maar ze wordt geen prinses van Oranje .	0	Definite
Op 29 juni 2006 veroorzaakt de partij een kabinetscrisis door een motie van afkeuring tegen Minister Verdonk te steunen en haar vertrek te eisen .	10	Indefinite
Drs. Hupkes vindt dit laatste percentage te laag , gezien de intensieve en door de overheid gesteunde research die in de VS op dit gebied wordt verricht .	14	Definite
Van tevoren was uitgelegd dat die brug van belang was voor heel China , men liet de mensen meedenken , al het andere werk werd ervoor opzij gezet .	16	Definite
Het eerste was zijn landgenoot en collega Jaroslav Krombholo , die met de gasterende Nationale Opera Praag Janaceks Uitstapjes van meneer Broucek en Smetana's Verkochte bruid zou brengen .	12	Definite
In een plaats hier vlakbij werd onlangs een voorstel voor de gemeenteraad gebracht waarbij de jeugd direct moest worden betrokken bij alle aspecten van het stadsbeleid :	1	Indefinite
Ook te Parijs , in de galerij " La Licorne " , in hetzelfde jaar , is het Franse onthaal een revelatie .	5	Definite
We hopen de nog onbekende mr. Rijpstra spoedig te leren kennen en als gewest van de hem toegeschreven kwaliteiten te profiteren .	2	Definite
De vakbonden zullen deze uitkering die tot 150 gulden kan oplopen , in de kas van het actiecomite storten .	0	Definite
De KNLTB blijft nog een jaar geleid door de heer H. van Hoegee uit Den Haag .	4	Indefinite
Iedere hoop op het alsnog in een of andere vorm voortzetten van Rolma noemde hij " absurd " .	3	Definite
Bij de regeringsvorming belandde de CVP voor het eerst in veertig jaar in de oppositie , zowel op federaal als op Vlaams bestuursniveau .	7	Definite
In het België van 1830 genoten de Vlamingen beperkte politieke rechten en werd hun taal , het Nederlands , gediscrimineerd en verboden in het openbare leven ten voordele van het Frans .	6	Definite
In de heuvels ten zuid-oosten van Nijmegen ligt de Heilig Landstichting .	1	Definite
Trimbles vertrek viel samen met het begin van het zogenoemde marsseizoen , waarbij protestantse groepen deels door katholieke wijken marcheren om vroegere overwinningen in onderlinge gevechten te herdenken .	5	Definite
De Kerkvoogdij wees iedere verantwoordelijkheid over de verwaarlozing van de hand .	6	Definite
De verkoopoppervlakte is in het afgelopen jaar toegenomen van 107.500 tot 123.000 m2 .	0	Definite
Een stelling die buiten de Verenigde Staten in ons omringende landen als Frankrijk en West-Duitsland al werkelijkheid werd , maar in Nederland vooralsnog een profetie is gebleven .	4	Definite
In een nota aan de Kamer sommen premier De Jong en minister Luns er een aantal op :	1	Indefinite
In de jaren '90 probeerde voorzitter Bert Anciaux de partij opnieuw succesvol te maken door het accent te verschuiven van het Vlaams standpunt naar het Links-liberalisme .	8	Definite
De gedachten kunnen uitgaan naar de creatie van de internationaal erkende beleggingsinstelling .	8	Definite
Hoe noemt men een samengeperst blokje van gruisvormige brandstoffen ?	3	Indefinite
Verleden jaar maakten ruim 300 Amstelveners en oud-Amstelveners een tocht door de gemeente om voorgelicht te worden over de ontwikkeling van de gemeente en om toeristische plekjes te bekijken .	8	Indefinite
De middagzon hing klein tussen de takken en de schaduwen van de wolken drentelden over het gras .	0	Definite
Het Hof van Savoye is nu het gerechtshof van Mechelen , maar was vroeger de residentie van Margaretha van Oostenrijk .	14	Definite
de opstelling van de balie als geheel wordt niet gekenmerkt door een kritische houding ten aanzien van kwestie , die het werk van de advocaat raken , aldus de heer Post .	23	Definite
Vanaf 1900 begon het aantal schepen dat gebouwd werd , langzaam te stijgen , en nam ook het aantal werknemers toe .	3	Definite
In de eucharistieviering in de Rooms-Katholieke Kerk worden kerkgangers daar nog wekelijks aan herinnerd wanneer het Agnus Dei wordt gezongen : " Lam Gods , dat wegneemt de zonden der wereld " .	29	Definite
Deze plek werd smalend « het gat in de markt » genoemd .	8	Definite
Vier tramlijnen maken gebruik van de Antwerpse premetro onder de binnenstad en de Schelde , namelijk tramlijnen 2 , 3 , 5 en 15 .	12	Definite
De laatste debuteerde een week geleden als impressario met een optreden van The Soft Machine en Jethro Tull in het Amsterdamse Concertgebouw .	9	Indefinite
Elsschot schrijft nooit een woord te veel , en zijn complete oeuvre beslaat dan ook niet meer dan een achthonderdtal bladzijden .	3	Indefinite
Het vrijmaken van de toegang tot Antwerpen gaf de bevoorrading der geallieerde legers een hechte basis .	8	Definite
In het debat dat voornamelijk de ministers van financien gevoerd hebben over de eigen middelen van de Gemeenschap en de beheersing van de markt , is wat meer tekening gekomen .	1	Definite
Hij bromde een onverstaanbare groet en verdween .	2	Indefinite
Er zijn diverse ontwikkelingen op het gebied van het onderscheiden van risicogroepen gaande , maar een landelijke consensus over wat minimaal nodig zou zijn om te sturen , ontbreekt ( nog ) .	15	Indefinite
Op 7 december 1941 liet kardinaal Van Roey in alle kerken een brief voorlezen : de koning en Lilian waren de dag voordien burgerlijk getrouwd , en op 11 september kerkelijk .	20	Definite
De enige nederlaag dateerde van het olympisch toernooi in Sydney waar Oranje de honkbalwereld verraste met 4 - 2 .	5	Definite
Daarom geloof ik niet dat er op dat punt een verandering te verwachten valt . "	9	Indefinite
De achterblijvers putten dan weer moed uit het succes van andere groene partijen in Europa en de oprichting van de Europese Groene Partij .	0	Definite
De reden daarvan was een uitspraak van de zeilraad om de wedstrijd in Grouw , vorige week vrijdag op de rustdag gezeild , niet mee te tellen voor het klassement .	0	Definite
Bijna de helft van de Engelse mijnen zijn thans buiten werking door een zogenaamde wilde staking , waaraan nu al meer dan 130.000 mijnwerkers deelnemen .	1	Definite
de verwachting dat ze er nog wel zou zijn .	0	Definite
Yevgeny Kafelnikov wist dat hij de favoriet was , in de derde-rondepartij tegen de Argentijn Guillermo Canas .	13	Definite
Met zijn opmars viel hij aan op het punt waarop het Pruisische en het Brits-Nederlandse leger onder de Hertog van Wellington aan elkaar grensden , traditioneel een zwak punt .	26	Indefinite
In de finale verloor ze in drie sets van de als eerste geplaatste française Amélie Mauresmo .	1	Definite
Welke Italiaanse regisseur heeft een Oscar ontvangen ?	4	Indefinite
Kenmerkend voor België is de wafelijzerpolitiek en de communautaire kwesties .	7	Definite
de trein zegt Arie dat ik mis	0	Definite
,, We hebben de echte strijd in Nederland misschien wel een beetje gehad , ondanks alle publiciteit rond homo's de laatste tijd '' , concludeert Lode .	10	Indefinite
Wij hebben voor de meest noodzakeelijke veranderingen zeker twee eeuwen nodig , en de laatste honderd jaar hebben wij niets gedaan . "	3	Definite
En het wil de mens , in gelijkwaardigheid tot elkaar , invloed geven om zelf invulling te geven aan het leven en de maatschappij .	3	Definite
De coalitie zonder de CVP bestond uit drie partijen : liberalen , socialisten en groenen ( de zgn. paars-groene coalitie van het kabinet Verhofstadt I ) .	3	Definite
In de 12e eeuw werd het brouwen overgenomen door herbergen .	1	Definite
Het behandelt de gebeurtenissen vanaf de Duitse inval in mei 1940 tot en met de massale staking in mei 1943 , die in Friesland verscheidene slachtoffers heeft geeist .	14	Definite
Deze kandidaten beloven rekening te houden met de maatschappelijke verzuchtingen , maar vergeten volgens de groenen na de verkiezingen al snel hun beloften .	14	Definite
Een succes , dat overigens de kansen van Nieto op prolongatie van de wereldtitel nauwelijks vermindert .	0	Indefinite
" De Geuzen , die de stad veroverden joegen achter de vrouwen aan en zopen .	1	Definite
Aan de kaper werd het bevel gegeven het vliegtuig te verlaten , in welk geval hem enige jaren gevangenisstraf in uitzicht werden gesteld .	7	Definite
Hoe heet het Finse volksepos , dat werd samengesteld door Elias Lönnrot ?	2	Definite
Aan het eind van een door emoties bepaalde dag luchtte Feijenoords altijd zo rustige trainer Ernst Happel opeens zijn hart .	4	Indefinite
In beginsel is besloten de kandidaten van beide partijen om en om op deze lijst te plaatsen te beginnen met een kandidaat van de ARP in casu de heer J. Worst .	20	Indefinite
De laatste eenheid die vluchtte was de Oude Garde die de kerk en het kerkhof verdedigde .	0	Definite
De getroffen werknemers krijgen volgens het wetsontwerp gedurende een jaar een uitkering van tachtig procent van het gemiddelde loon , wanneer zij ouder zijn dan 42 jaar .	5	Definite
Tegenover zijn de pathetiek niet zelden naderende hang naar " Waarachtigheid , Orde , Rust en Wet " staat weer de bizarre handelsgeest , satanisch en meedogenloos .	2	Definite
K Z O gaat samen met AKU een combinatie vormen onder naam A K Z O .	7	Indefinite
Er is een 13e eeuwse brug over de Schelde , het oudste belfort van België en een lakenhal , beide aan de bezienswaardige Grote Markt , en verder verschillende stadspoorten en pakhuizen .	10	Definite
In welke musical is één van de hoofdpersonen Frank Butler van de circus van Buffalo Bill ?	11	Definite
Actie-leider Fre Meis stelde de kwestie van het vol-continu-draaien aan de orde .	7	Definite
De belangrijkste gewassen zijn tarwe , haver , rogge , gerst , suikerbieten , aardappels en vlas .	0	Definite
Toch kreeg Cruyff in de eerste helft een uitstekende kans .	4	Definite
Het gaat er om een enorme goudschat te roven die de noordelijken ergens in de woestijn achter hun linies in een zwaar bewaakt kruitmagazijn hebben verborgen .	10	Definite
Wel had hij een uitverkoren vriendin Augusta Bogaerts , de " Sirene " , die hij trouwens schilderde in het bekende dubbelportret van 1905 , toen ze 35 was .	9	Definite
Sinds de devaluatie wordt er bijvoorbeeld bij export van Franse kant van de grens een belasting op geheven om de te lage prijs op Europees niveau te brengen .	12	Definite
Zijn familie heeft het overlijden gistermiddag bekendgemaakt .	3	Definite
Ze hebben een zware wissel getrokken op onze medewerkers en onze basiskwaliteit is op een onacceptabel laag niveau gekomen '' , zegt Huisinga .	14	Indefinite
Je voelt er de sfeer van zijn ` heiligheid ' en van de late negentiende eeuw .	12	Definite
De groenen beseffen dat ze zich beter moeten organiseren als ze willen blijven opboksen tegen de traditionele partijen en de toenemende verrechtsing .	19	Definite
Iran is een belangrijke doorvoerroute voor drugs uit Afghanistan en Pakistan .	2	Indefinite
En het wil de mens , in gelijkwaardigheid tot elkaar , invloed geven om zelf invulling te geven aan het leven en de maatschappij .	19	Definite
In welk jaar werd de apartheid afgeschaft in Zuid-Afrika ?	4	Definite
Wat dit betreft is Allied Suppliers een uitzondering :	6	Indefinite
De Hoge Raad , een van de drie andere hoge colleges van staat , zit echter opzij en eigenlijk nog gekker is de plaats van de Algemene Rekenkamer .	0	Definite
Een eerste stap hiertoe kan wellicht de UNO zetten , die in de pas begonnen Algemene Vergadering dit jaar opnieuw over de toelating van Peking zal stemmen .	0	Indefinite
Een aantal bekende gezichten ( zoals het Antwerps boegbeeld Fauzaya Talhaoui en de toenmalige minister Ludo Sannen ) stapten vóór de verkiezingen van 2004 over naar het kartel SP.a - Spirit .	26	Definite
Het was het vervolg van de topconferentie in Den Haag .	2	Definite
Hoe noemt men het overbrengen van bloed van het ene individu in het bloedvatenstelsel van een ander ?	3	Definite
De Servische premier heeft geen spijt dat de uitlevering van Milosevic de federatie in diepe crisis heeft gestort .	0	Definite
Het nalaten van het identificeren van risicogroepen kan tot ongewenste gezondheidsrisico's leiden .	3	Definite
Een ander kind is naar huis gegaan en heeft een moeder gewaarschuwd , die zich met andere huismoeders ijlings naar de kinderen begaf .	0	Indefinite
Hij reist met de ondergrondse en met de bus .	7	Definite
Het is gelegen aan de hoek van de Lambermontstraat en de Hertogstraat te Brussel , niet ver van het Koninklijk Paleis en het Paleis der Natiën .	10	Definite
De twee vriendinnetjes bevonden zich in een doucheruimte bij een caravan .	9	Indefinite
Na hem stuurde de Nederlander Brugman met Sky High eveneens snel over de hindernissen maar de tijd van de Fransman kon hij toch niet benaderen .	18	Definite
Nadat men in de 13e eeuw dijken ging aanleggen hoefde het steenhuis ( 't vroegere torengebouw ) niet meer zo hoog te staan en kon men buiten de wierden gaan wonen .	10	Definite
In de Zaan , is het zaterdag 13 september " molendag " .	1	Definite
Voorlichting wordt individueel afgestemd op de behoefte van de cliënt .	5	Definite
Het is werkelijk een unieke kleurencombinatie .	3	Indefinite
De paus moet het gesprek over het vrouwelijk priesterschap heropenen .	0	Definite
Abdij van de Karmelietessen ( slotklooster )	2	Definite
Ingesloten bij de brief zat een foto van haarzelf , een foto van een gekwelde en een oneindig vermoeide vrouw .	10	Indefinite
Een ander punt , dat door mij als onjuist wordt ervaren , is de vermeende gelijkheid van stijl van Renske Koning en mij .	13	Definite
Uit het teruglopen van de beurskoers van 85 naar 69 concludeerde hij dat de aandeelhouders het bod volkomen onaanvaardbaar vinden .	13	Definite
Maar nu even terug naar de discussie tussen Verkuyl en Biesheuvel .	5	Definite
dat hij een groter man is dan ik	2	Indefinite
Aan de staat als aandeelhouder wordt 12 procent ( v.j. 10 pct. ) dividend ( flo 36 mln. ) uitgekeerd .	1	Definite
Wie houdt het wereldrecord polsstokhoogspringen ?	2	Definite
De titelrol werd vertolkt door onze landgenote Cora Canna Meyer , over wie Claude Rostand onder de kop " La grande voix de Cora Canne Meyer " in de Figaro Litteraire o.m. schrijft :	28	Definite
Zowel aan het begin als aan het einde worden er met het gemak van een vingerknip halve dorpen uitgemoord .	2	Definite
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	12	Definite
Hackers hebben de harde schijven van computers van de Argentijnse Dwaze Moeders vernietigd .	2	Definite
De Alkmaarse persfotograaf Ed Lohman is bereid zijn bij de politie ingediende klacht wegens mishandeling tegen de Feyenoorder Piet Romeijn in te trekken , wanneer de Rotterdammer schriftelijk zijn excuses aanbiedt .	25	Definite
Deze rivier was tijdens de Eerste Wereldoorlog het tafereel van een stellingen- en loopgravenoorlog , waarbij de Belgische en Duitse legers zich langs weerszijden van de rivier hadden ingegraven .	25	Definite
Leeuw van Waterloo , het herdenkingsmonument aan de overwinning op Napoleon .	4	Definite
« De Laatste Show » ( 1999- ? )	1	Definite
Ondanks de economische vooruitgang bleven er veel mensen werkloos en pas vanaf 1959 trad daar verbetering in na de aangenomen Wet op de regionale expansie .	1	Definite
In 1941 bij de inval van de nazi- legers in Rusland werd hij opgepakt door de Gestapo .	6	Definite
het Atomium is een zeer bekend monument dat een ijzerkristal voorstelt dat 150 miljard maal is vergroot .	3	Indefinite
Het signaal van o.a. VTM , KanaalTwee en Jim zit in het pakket van TV Vlaanderen .	11	Definite
Wiens bijnaam was de " woestijnvos " ?	3	Definite
Hoe noemt men een oorbel die om de oorlel wordt geklemd ?	7	Definite
Magrittes werk getuigt ook van een uiterst grote beheersing van de techniek van het schilderen met olieverf op doek .	10	Definite
Ze maakten immers geen top-twintigplaten meer en dat was , zeker toentertijd ( het mag nu weleens wat rancuneus geconcludeerd worden ) het enige , letterlijk het enige waar dergelijke organen op letten .	26	Definite
de verjaardag van de pauskeuze van Paulus de Zesde , diens vijftigjarig priesterfeest en het eeuwfeest van de constitutie over het primaatschap en de onfeilbaarheid van de paus .	14	Definite
Ik vind , dat de voorlichting omtrent de geboorteregeling een specifieke taak van de huisarts is .	4	Definite
Hierin staat onder meer de geschiedenis van Suske & Wiske , interviews met striptekenaars en het korte verhaal « Het mopperende masker » .	15	Definite
In 2006 werd de strook terug opgenomen in het parcours .	8	Definite
Vanzelfsprekend zal een gemeente daarbij zo veel mogelijk samenwerken met de uitvoerders van de JGZ want ze is afhankelijk van signalen vanuit het veld .	10	Definite
Zie hiervoor de artikels over de verschillende districten .	2	Definite
De belangrijkste rivieren zijn de Schelde en de Maas , die via Nederland in de Noordzee uitmonden , en de IJzer .	0	Definite
Je hoeft nog niet aan notenfetisjisme te lijden om te weten dat zo'n verwaarlozing van voordrachtsaanwijzingen de geest van de muziek zelden ten goede komt .	19	Definite
Toch kwam aan het Unionisme een eind door de opkomst van de Liberale Partij in 1846 , die meteen aan de macht kwam na de verkiezingen van 1847 .	5	Indefinite
Onlangs heeft dr. Schilling van de universiteit van Rhode Island een nieuw argument aangevoerd .	10	Indefinite
Eupen is een Duitstalige stad en is de hoofdstad van de Duitstalige Gemeenschap .	2	Indefinite
In 1977 verscheen een lp van Urbanus met 3 sprookjes :	3	Indefinite
Welke grappen zou de minister in die intieme sfeer ten beste hebben gegeven ?	3	Definite
Het is volgens de CNV-secretaris overigens niet meer dan een fabeltje , dat het CNV zijn houding in bepaalde conflict-situaties sterk zou laten afhangen van bindingen met confessionele partijen .	9	Indefinite
fietsen in de bergen en dan ook wel een beetje op tempo dat vind ik altijd wel heel lekker	2	Definite
Een succes , dat overigens de kansen van Nieto op prolongatie van de wereldtitel nauwelijks vermindert .	5	Definite
Hoe oud is de Russische premier Viktor Tsjernomyrdin ?	3	Definite
Skolimowski is hier op uitnodiging van de organisatoren van Cinestud in het Amsterdamse Kriteriontheater , een festival dat nog tot vijf maart duurt en waarin allerlei films van studenten te zien zijn .	15	Indefinite
De IJzer ( Frans : « Yser » ) is de kortste van de drie Belgische rivieren die in zee uitmonden ( de andere twee zijn de Maas en de Schelde ) .	0	Definite
Een stuk of twintig stadjers zonder suizende oren zijn gisteren in de Noordzee wezen duiken naar een wrak en zo'n gebeuren begint in het cafe Het Pierke te Harlingen .	25	Definite
De macht van de koningen nam echter zienderogen af doordat de hofmeiers , de beheerders van de koninklijke goederen , hun machtspositie begonnen te verstevigen .	3	Definite
Heerenveen ging veelbelovend van start en reeds in de zevende minuut kwamen de Friezen aan de leiding .	15	Definite
Dankzij de adviezen van de Vroeghulp weten de ouders van Harm hoe ze Harm kunnen begeleiden en waarvoor ze diverse hulpverleners kunnen inschakelen .	4	Definite
Op 1 december is het de beurt aan Charles de Wolff , behalve dirigent van de Noordelijke Filharmonie in Groningen en van de Bachvereeniging , voortreffelijk organist .	15	Definite
De democratisering van onze samenleving is een van de belangrijke punten die op het programma van het kabinetDe Jong staan voor het komende parlementaire jaar .	13	Definite
Het gevolg was dat Henk Hendriks , de coach van Sparta , besloot om de ongelukkige Le Cuivre te vervangen door de linkshandige werper Ben de Bouwer .	21	Definite
Met zijn ijzeren en stenen kruisen , grote en kleine grafmonumenten en grafkapellen is het kerkhof een weerspiegeling van de rijkdom van de negentiende-eeuwse bourgeoisie .	19	Definite
Welke Britse vorstin woonde de opening van de Kanaaltunnel bij ?	4	Definite
De VU was daarmee de opvolger van de Christelijke Vlaamse Volksunie ( « CVV » ) , die nog deelnam aan de verkiezingen op 11 april 1954 .	0	Definite
" Ach , op een veld als dit was een verdedigende partij natuurlijk in het voordeel .	9	Indefinite
Dit weekeind werd zij door de 26jarige psychologiestudent B. R. de B. met een mes aangevallen .	13	Indefinite
In welke opera van Mozart speelt de ' koningin van de nacht ' een rol ?	6	Definite
Na de mislukte flits-in demonstreerde de heer Visser , enige zweetparels op het gelaat , in het montagegebouwtje op het Stadhuisplein nog even de werking van een unit .	5	Definite
de plek des onheils .	2	Definite
Hoe noemt men iets dat pretendeert kunst te zijn , maar onecht en overdreven sentimenteel is , speculerend op de smaak van de grote massa ?	22	Definite
De socialisten waarschuwen ernstig , dat een terugkeer van de Tories zou betekenen " dat alle mensen het slachtoffer zullen worden van economische krachten , die zij niet kunnen controleren " .	9	Definite
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is provincieloos .	0	Definite
De na-Karolingische periode en de middeleeuwse vorstendommen	4	Definite
het getrouwde paar	0	Definite
" Je mag nooit het veld ingaan met het idee dat je gaat verliezen .	4	Definite
Amsterdam , van oorsprong een boerendorp , telt 500.000 inwoners	4	Indefinite
In 1893 werd de NV De Vlijt opgericht die de krant uitgaf .	9	Definite
Onder leiding van Geert Bourgeois ging de partij in 2003 voor de eerste maal naar de verkiezingen , maar ze slaagden er enkel in West-Vlaanderen in om de gloednieuwe kiesdrempel van 5% te halen .	27	Definite
In het park is er een speeltuin voor de kinderen en een vijver .	8	Definite
Iedereen weet , zo sprak Aaron Tolen , dat " kerk " een synoniem is voor " armoede " .	12	Indefinite
Wim Povel die de scenario's schreef , had op de later verschenen lp de rol van verteller , ofschoon in de tv-serie de verhalen door Lambik aan elkaar gepraat werden .	9	Definite
Op de sociale werkplaats zijn de jongens niet gebonden aan een bepaalde vorm van werk , er zijn tien tot vijftien mogelijke arbeidsvormen .	10	Indefinite
Het voor de afdeling chemische produkten benodigde personeel is door recrutering van werknemers uit de andere afdelingen aangevuld en op het vereiste peil gebracht .	2	Definite
De heer Broeksz deed deze suggestie in de Eerste Kamer bij de behandeling van de begroting van CRM , naar aanleiding van het verzoek van de AVRO om meer zendtijd .	25	Definite
Enthousiast toonde de heer Sicklinghe zich over het voorstel van de Rotterdamse burgemeester Thomassen , dat de grote steden in Nederland samen met de NS opdrachten zouden verstrekken aan Werkspoor .	10	Definite
Hieronder een overzicht met het aantal inwoners ( 31/05/2006 ) per district :	1	Indefinite
Wat is de afkorting voor het Wereld Natuur Fonds ?	2	Definite
De hoge kosten , maar vooral de organisatiestructuur van onze ziekenhuizen en van het medisch onderwijs staan de toepassing op grotere schaal in de weg .	23	Definite
Wat wel bestaat , is de polygraaf ( letterlijk : veelschrijver ) , een apparaat dat een flink aantal gegevens meet over het lichaam van een persoon .	13	Indefinite
De Hagenaar won bij de Nelli Cooman Games zowel de 100 als de 200 meter .	12	Definite
En hoe navrant werd het relaas toen Jan Tops retireerde na een blessure van zijn paard Roofs .	4	Definite
Hij was tot dan creatief directeur van het productiehuis Eyeworks , de huisleverancier van VTM .	11	Definite
De macht van de koningen nam echter zienderogen af doordat de hofmeiers , de beheerders van de koninklijke goederen , hun machtspositie begonnen te verstevigen .	16	Definite
Wonder boven wonder lukte het de oude garde het tij te keren en de Pruisen werden voorlopig teruggedrongen .	5	Definite
De actie was een vergelding voor een aanval vrijdag van de door Syrië gesteunde Libanese organisatie Hezbollah op een omstreden door Israël bezet stukje land .	6	Indefinite
Welke Duitse dichter uit de negentiende eeuw schreef vele gedichten in het Middel-Nederlands ?	11	Definite
Hoe heet de onderaardse ruimte onder het koor van een kerk ?	9	Indefinite
Wat de taxichauffeurs het meest in de nieuwe loonopbouw afschrikt , is dat zij niet onder alle omstandigheden het gevraagde minimumloon kunnen verdienen .	3	Definite
Na circa twintig minuten werden de actievoerende jongelui door de Koninklijke Marechaussee aangehouden en afgevoerd naar de brigade te Amersfoort .	16	Definite
De heer Van Blerck verheelt niet , dat de dubbeldeks touringcar prijzig is in verhouding met een gewone bus :	0	Definite
,, Ik wist dat mijn helft van het schema open ligt .	7	Definite
Wat is de lengte van de Eurotunnel ?	5	Definite
Noem een basisingrediënt van de Japanse keuken .	4	Definite
Maar bij het ene kind is de kans daarop groter dan bij het andere .	6	Definite
" We voelen ons door de gemeente Rotterdam in de steek gelaten " zegt het bestuur van de ziekenomroep RANO in zijn mededelingenblad .	17	Definite
Het proces	0	Definite
De verwijzing naar een herkenbare voorstelling ( een pijp ) pleegt verraad aan de idee , die slechts in onze geest kan bestaan .	0	Definite
Toen het traangas was uitgewerkt en de kruitdamp opgetrokken telde men twee gewonden aan de kant van de politie en vele kapotte ramen in de verweerde boerderij .	24	Definite
De naam " Rikki " was hem niet volks genoeg en bovendien was de manier waarop hij getekend was teveel op Kuifje geïnspireerd .	13	Definite
In 1966 werd er een tweede regionale expansiewet uitgevaardigd , die een nieuwe periode van hoogconjunctuur opleverde .	11	Indefinite
Hoe heette de scheepswerf in Temse die in 1996 werd gesloten ?	2	Definite
Tenslotte maakt hij kaders , waarbinnen grillige vormen een spel spelen , maar ook buiten de lijst gaan ze verder en woekeren voort .	8	Indefinite
1977 - stelt voor het eerst zijn kandidatuur als astronaut .	4	Definite
Geef een andere naam voor ' telamones ' , mannenbeelden die als zuil fungeren .	1	Indefinite
om de trein niet te missen ben ik eerder vertrokken	1	Definite
De Russische diplomaat kreeg tijdens de ontvoeringspoging een klap op zijn hoofd met een revolver , waardoor hij nauwelijks gewond raakte , aldus verklaarde de Sovjet-ambassade later .	7	Indefinite
Op het altaarstuk is hij afgebeeld terwijl hij in een boek bladert .	1	Definite
De confrontatie met de Noordzee zou Constant Permeke aan de Vlaamse polders binden .	9	Definite
Omgekeerd houd ik de EEG-mensen op de hoogte van wat zich op het Nederlandse politieke toneel afspeelt .	3	Definite
Deze gevangenis biedt plaats aan 450 gedetineerden en is de modernste gevangenis van België .	9	Definite
De verhalen werden na publikatie in de krant De Nieuwe Standaard ( 1945-1947 ) en later De Standaard ( vanaf 1947 ) uitgegeven in albums met een felrode omslag .	6	Definite
Het douchewater zal altijd op een constante temperatuur worden gehouden en bovendien wordt er zowel in de kleedkamers als in de douches een alarm- en luidsprekersinstallatie aangebracht .	20	Definite
Na een conferentie op 4 november te Londen erkenden de grote mogendheden op 20 december 1830 de scheiding tussen Nederland en België .	1	Indefinite
Toen de Volksunie na onenigheid over het al dan niet goedkeuren van het Lambermontakkoord uit elkaar viel , volgde er een referendum onder de leden .	20	Indefinite
Het was een spel geworden , zij en haar vriendinnen kozen iemand uit en probeerden zijn of haar nationaliteit te raden .	2	Indefinite
In die brief vroeg Roolvink de Stichting , hoe ze denkt over de aandrang die de Eerste Kamer op hem oefent om te proberen de samenwerking in de Stichting en de SER te herstellen .	27	Definite
Hij betreurde het evenwel dat ten aanzien van de politieke samenwerking noch een nieuwe bijeenkomst van regeringsleiders was afgesproken , noch het plan-Fouchet was geaccepteerd , volgens hem tegen alle verwachtingen in .	8	Definite
het Jubelparkmuseum	0	Definite
Hoewel het wereldnieuws gisteren niet al te rooskleurig was , was de stemming vast ;	11	Definite
De Russen - het derde land in de poule - klopten Polen met 6-1 , maar die twee goals verschil zeggen niets .	7	Definite
een vogelkooi met een giechelende namaakpapegaai , een vis , een paling en nog allerlei duistere zaken .	0	Indefinite
De reeks was meteen een succes ; niet het minst door de rol van de toen erg populaire Jacques Vermeire .	11	Definite
Op 6 oktober 2006 sprak de D66 oprichter Hans van Mierlo openlijk zijn twijfel uit over de toekomst van de partij .	5	Definite
Het is een dilemma dat een partij als de PSP heeft gespleten in enerzijds de echte pacifisten , die alle geweld veroordelen ;	8	Definite
Op Hilversum 2 wordt die avond van 21.45 tot 22.15 door KlaasJan Hindriks en Peter Schroder een reportage van dit evenement verzorgd .	16	Indefinite
De groep heeft verder de faculteitsvoorzitter een concept-verslag over een vergadering van faculteitsbestuur , reglementscommissie en vertegenwoordigers van studiecommissies en actiegroepen inzake een structuurvernieuwing als onaanvaardbaar weer teruggestuurd .	9	Indefinite
De Braziliaanse bisschop Helder Camera kreeg een spreekverbod opgelegd wegens zijn opvatting over sociale kwesties .	0	Definite
De protestacties van de jaren 1968 en 1969 vormden voor velen een welkome doorbreking van de dagelijkse sleur , een opwindende roes als " escape " uit een te rationele en vertechniseerde wereld .	3	Definite
Het is een volledige politieke en grondwettelijke regeling van alle bestaande problemen tussen de Arabieren en de Koerden , welke voortaan in Irak zal gelden " , aldus een hoge regeringsambtenaar .	13	Definite
Ze is de jongste en tevens de kleinste van de vijf Vlaamse provincies .	2	Definite
In België situeert zich dit rond de Rijn , de Maas en de Schelde .	12	Definite
Verder zei hij in het communique , dat na de conferentie is uitgegeven , een aanbod aan Oost- en Middeneuropese landen te missen .	14	Indefinite
1566 : tijdens een protestantse revolte wordt het werk in de toren verborgen	3	Indefinite
Op de eerste verdieping werd een enorme ravage aangericht in de kamer van het schoolhoofd , de heer J. C. Bakker .	5	Indefinite
De verwarring zal eerder toe- dan afnemen	0	Definite
Door de zware verfransende druk vanwege de overheid , door de inwijking van Walen en Fransen ontstond toen ook een aanhoudende verfransing van de bevolking .	6	Definite
De Duitstalige Gemeenschap is in het uiterste oosten van België gelegen , tegen de Duitse grens .	13	Definite
Op een droog circuit komen de tekortkomingen van de motor duidelijk aan het licht .	1	Indefinite
Het besluit van de CSF lijkt op een poging de kool en de geit te sparen .	0	Definite
De in Doornik geboren Eleutherius werd de eerste bisschop .	6	Definite
Alleen de studenten van de Universiteit van Amsterdam hebben gisteren in grote meerderheid geweigerd college te lopen om zo te protesteren tegen de bestuursplannen van minister Veringa .	22	Definite
Deze werkte de laatste ( zeven ) bestellingen af , waarna zij op 30 november 1994 ook failliet ging .	2	Definite
Schoolkinderen en studenten vormen het grootste deel van de 30 tot 36.000 bezoekers die het paviljoen dagelijks te verwerken krijgt .	4	Definite
Vertegenwoordigers van de JAL en Aereflot zullen binnenkort bijeenkomen om te gaan praten over een commerciele overeenkomst .	2	Definite
De Toekomstgroep ( 22,63% ) richtte een nieuwe partij op onder de naam spirit en de groep " Vlaams-Nationaal " deed dat onder de naam N-VA .	6	Indefinite
Tot en met 16 augustus vindt de culturele manifestatie " Balkum Nou " plaats , geen zwaarwichtige gebeurtenis , maar een reeks evenementen die elk wat wils te bieden heeft .	20	Indefinite
In 1994 werd hij voorzitter van de Euro Space Foundation ( opgericht op 16 maart ) ter bevordering van wetenschappelijk-technische studies bij de jeugd .	22	Definite
Van 't Hof wijst verder op de administratieve rompslomp waarmee boeren na de mond- en klauwzeercrisis worden geconfronteerd en de kosten van BSE-onderzoek .	19	Definite
De Nederlanden werden echter niet herenigd omdat door de Vrede van Utrecht de Zuidelijke Nederlanden bij Oostenrijk kwamen .	0	Definite
Op de website van Suske en Wiske op het WWW wordt bijgehouden hoe de albums worden gewaardeerd .	13	Definite
Hoe noemt men een samenklank van ten minste drie tonen van verschillende toonhoogte ?	3	Indefinite
De opnamen worden dinsdag 3 februari in de zaal van hotel " de Hanenhof " in Geleen gemaakt .	7	Definite
Vrijwel uitsluitend door de Pen lukt het om steeds weer te wijzen op het lot van vervolgde schrijvers in zovele landen .	3	Definite
Er is duidelijk sprake van een groeiende " drieheid " , aldus de nieuwe hoogleraar .	5	Indefinite
Wat hebben de kattenrassen angora , heilige Birmaan en perzen gemeen ?	2	Definite
De provincie behoort tot Wallonië en is dus Franstalig .	0	Definite
Op 16 oktober bevestigde de tuchtcommissie het besluit .	6	Definite
Op de incidenten van het vorige jaar in de wedstrijd tegen Milaan wilde hij verder niet ingaan .	4	Definite
« De Geuzen » 1985-1990	1	Definite
Bekende acties zijn de acties tegen het Duwvaartkanaal in 1973 en de ware volkshype Spaar Je Hectare .	3	Definite
de afstand Mechelen-Brussel .	0	Definite
In welk land werd de baroktuin voornamelijk ontwikkeld ?	4	Definite
Een nieuw gezicht dus .	0	Indefinite
Ze krijgt haar middelen vooral via de trekkingsrechten van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en de dotaties van de Vlaamse Gemeenschap , aangevuld met een klein deel federale middelen .	23	Indefinite
NOG MEER uitgesproken allegorisch is de film van Istvan Gaal , Magasiskola ( De Valken ) .	13	Definite
The Blue Stars had met 85-70 een verdiende overwinning op zijn ploeg behaald en daardoor alleen de leiding genomen in de eredivisie basketbal .	20	Definite
De politie heeft hem weken lang gevolgd .	0	Definite
Aan de portiekzijde is dat ook gebeurd ( extra kosten rond een miljoen gulden ) , maar aan de andere zijde niet .	11	Indefinite
Nadat zij vergeefs hadden getracht de tekst van het lutherlied aan de kerkdeuren te bevestigen hieven zij het Wilhelmus aan .	17	Definite
Davenport is meer nog dan voorheen de gewone in een abnormale wereld .	9	Indefinite
De VARA had zijn televisieavond gisteren na het journaal geheel uitgeruimd voor programma's rond Lenin .	7	Definite
Het aanvallend roeien van Pennink zal bij een licht tegenwindje het beste uit de verf komen .	10	Definite
De provincie Limburg en de stad Maastricht hebben reeds toegezegd om twee van de drie prijzen beschikbaar te stellen .	0	Definite
De bal sprong van doelman Winter terug , waarna Van Ede gemakkelijk raak kon schieten .	0	Definite
waarbij het geld zoveel mogelijk aan de astmabestrijding en de ruim 800.000 astmapatienten wordt besteed in plaats van aan een kostbaar eigen kantoorpand , dragen wij niets af , " aldus het bestuur .	19	Indefinite
Dit comite is ernstig verontrust over het financiele beleid en het personeelsbeleid van het dagelijks bestuur van de CHU .	13	Definite
Er is al een , zij het bescheiden begin mee gemaakt door de ontwikkeling van middenstands-rijstbedrijven .	6	Definite
Ze moeten natuurlijk bereid zijn om voor een jaarsalaris van nog geen 7800 gulden , exclusief vrije woning of huurcompensatie , te beginnen .	7	Indefinite
In welke stad ligt het Alhambra , een bouwwerk uit de West-islamitische cultuur ?	4	Definite
De verkoopdruk in Wall Street verflauwde iets en gaf de kopers moed .	9	Definite
De heer J. T. Mellema , voorzitter van de CH-fractie , heeft een uitvoerige brief gestuurd naar de hoofdredactie van de Nieuwe Rotterdamse Courant .	20	Definite
Een woordvoerster van de politie meldt dat de aangehouden man en het slachtoffer in het verleden een relatie met elkaar hebben gehad .	3	Definite
Onder het motto : we zien wel waar het schip strandt	1	Definite
Van 1946 tot 1992 bestond er ook een stripweekblad met de naam « Kuifje » .	7	Indefinite
Deze kandidaten beloven rekening te houden met de maatschappelijke verzuchtingen , maar vergeten volgens de groenen na de verkiezingen al snel hun beloften .	7	Definite
Wat is de naam van het onzinkbaar geachte schip dat in 1912 verging ?	2	Definite
Welk dier was het slachtoffer van de elektriciteitsproeven van Luigi Galvani ?	6	Definite
Het economisch liberalisme zorgde echter ook voor armoede en ellendige leefomstandigheden die resulteerden in de uit een aantal socialistische groepen bestaande Belgische Werkliedenpartij ( 1885 ) die stakingen en opstanden organiseerde .	0	Definite
Naast een veelbelovende tennisster is ze ook een uitstekende voetbalspeelster maar op haar twaalfde kiest ze definitief voor het tennis en houdt ze het voetbal voor bekeken .	18	Definite
De kinderkopjes liggen er nergens zo verraderlijk , grauw en grimmig bij als in de « hel van het noorden » .	14	Definite
In welk toneelstuk van Shakespeare komt de slaaf Caliban voor ?	6	Definite
Beauty & de Nerd	2	Definite
Hiertegen volgden vele protesten met als gevolg een verdeling in een kroondomein ( voor de Kongostaat ) , een vrijhandelszone en een voor de handel gesloten gebied .	7	Indefinite
Heel het gewest heeft het Nederlands en het Frans als officiële talen .	1	Definite
Polyetheentereftalaat wordt gebruikt als kunststof voor frisdrankflessen . Wat is de verkorte naam ?	10	Definite
Nu het woord aan zo'n jonge Ambonnees uit Hoogkerk , een bijna 18-jarige jongste bediende , die meermalen betrokken was bij vechtpartijen etc. , Benjamin Mainassy .	10	Indefinite
Toch ziet het er naar uit dat de KVP bij de komende statenverkiezingen gaat verliezen .	7	Definite
Koren op de molen van Nieuw Links !	2	Definite
Mijn broer werkt in de meubelbranche .	4	Definite
Volendam werd er een beetje hopeloos van .	3	Indefinite
Senator Vincent Van Quickenborne eiste in maart 2002 een onderzoekscommissie , die in analogie van de Lumumba-commissie een duidelijk licht op de zaak moest werpen .	21	Definite
Als dat meer dan drie procent naar beneden afwijkt moet de NS aan het eind van het jaar met een verbeterplan komen .	19	Indefinite
De tweede limiet was voor Freddu van A. Bijker te Estrum die veruit de beste was in dit veld .	0	Definite
Wall Street heeft zijn stuwende kracht ook op de laatste dag van de beursweek kunnen handhaven .	12	Definite
De Ierse radio en televisie en de BBC zijn sterke voorstanders van voortzetting van het festival .	6	Definite
Desgevraagd geven enkele bewoners van de door burgemeester Lieuwen bedoelde schepen als commentaar dat zij bijzonder weinig voor een regionale haven voelen .	5	Definite
Een meter tweeenzeventig lang en willoos en gelaten , gooide men vierkant in het gevang , eenzaam en verlaten .	0	Indefinite
Een enquête onder gewone Amerikanen zou een ander beeld hebben opgeleverd .	6	Indefinite
De regering kon het niet eens worden over de te nemen maatregelen .	8	Definite
In het eerste hoofdstuk van het Evangelie naar Johannes wordt Jezus Christus door Johannes de Doper ' het Lam Gods ' genoemd .	1	Definite
Met deze oriëntatie op het progressief liberalisme kan D66 beschouwd worden als de herleving van de Vrijzinnig Democratische Bond ( VDB ) uit de eerste helft van de 20ste eeuw .	15	Definite
de Wachauer wijnen , die op de heuvels langs de Donau rijpen , zijn zelfs een hoog te waarderen begeleiding van een visgerecht .	0	Definite
De werkwijze van de bevoegde teams moet de vrouw bekend gemaakt worden of haar moet althans de weg gewezen worden . "	0	Definite
Hoe noemt men het weefsel in de mergholte van de botten ?	6	Definite
Het gebouw gaf ook zijn naam aan het Lambermontakkoord de staatshervorming van 2001 .	0	Definite
Een week na de uitschakeling van Kim Clijsters speelt Justine Henin voor de overwinning op het tweede grandslamtoernooi van het jaar .	12	Definite
De Mol , saboteur in het gelijknamige televisieprogramma .	0	Definite
Vlak bij het centrum is het station gelegen .	2	Definite
Hij kon het pas opspannen in 1917 , boven zijn harmonium , toen hij verhuisde naar zijn nieuwe woning , in de Vlaanderenstraat .	21	Definite
Ik leg graag een kaartje , pingpong af en toe , en praat 's avonds veel met Frans .	13	Definite
Een nieuw middel is de zogenaamde Forsten Sonde , een elektro-magnetisch apparaat , genoemd naar dr. Forster uit Reutlingen .	0	Indefinite
Ondertussen schuift de partij ook nieuwe personen naar voren , waaronder : Bruno Tobback , Peter Vanvelthoven , Kathleen Van Brempt en Freya Van den Bossche , die allen minister zijn .	2	Definite
Andre van der Ley , die zich vorig seizoen aankondigde als een veelzijdig talent , is echter nog geen enkele maal in actie geweest .	11	Indefinite
Het passagiersvervoer op de schepen van Stoomvaart Maatschappij Zeeland ( naar Engeland ) is het vorig jaar met 27 procent gestegen .	14	Definite
Daarbij heeft die serie nog iets waardoor het kampioen over De Kampioenen is :	10	Definite
In de oorlogsjaren zijn in totaal acht mensen Nederland ontvlucht via de door de verzetsgroep " Zwaantje " te Delfzijl geopende vluchtroute naar Zweden .	13	Definite
Hoeveel motoren heeft een vliegtuig ?	3	Indefinite
De Rijn is niet langer dan de Nijl	0	Definite
De eerste 66 zwart-wit-titels zijn niet meer verkrijgbaar en hierom kan men op de achterkant van de albums enkel alles vanaf nr. 67 nog verkrijgen .	0	Definite
Haar echtgenoot , de heer Chr. K. Mol , heeft een reclame-adviesbureau .	3	Definite
Door het land stromen de rivieren de Maas en de Schelde en een netwerk van kanalen .	4	Definite
de trein is te missen	0	Definite
De gehele ECT-uitbreiding is onder een lang lopende overeenkomst ter beschikking gesteld van Sealand op dit moment 's werelds grootste containerrederij .	17	Definite
Dat de Herly-spelers duidelijk in conditie te kort schoten , bleek wel uit het aantal persoonlijke fouten , dat tegen de Groningers werd gemaakt .	20	Definite
Oorspronkelijk was het gebied van de stad niet groter dan de postzones Antwerpen 0 , 1 en 6 binnen het district Antwerpen .	10	Definite
Het werd 3-4 voor de Rotterdammers , maar bij de rust had Operatie toch een voorsprong van een doelpunt .	4	Definite
In welk jaar besloot Noorwegen middels een referendum om niet toe te treden tot de Europese Gemeenschap ?	6	Indefinite
Welke kracht had de aardbeving waardoor het noorden van Japan werd getroffen ?	3	Definite
Hoe noemt men een redenering die tot het uitgangspunt terugvoert ?	3	Indefinite
Hoe geven we de jeugdgezondheidszorg ( JGZ ) zo vorm dat kinderen de zorg krijgen die ze nodig hebben ?	3	Definite
Door de hoge graad van luchtverontreiniging , bevat de lucht een grote hoeveelheid kankerverwekkende stoffen .	1	Definite
Wie is de regisseur van " Cancion de Cuna " ?	2	Definite
België werd in 1830 uitgeroepen tot een onafhankelijke constitutionele monarchie ( zie ook : Omwenteling van 1830 ) .	6	Indefinite
De door Muhren te zacht ingeschoten strafschop werd echter door de bekwame Enschedese doelman Piet Schrijvers gekeerd .	10	Definite
Het licht ging toen op rood bij Laren , wat een sterk offensief ten gevolge had .	0	Definite
Geef een andere naam voor de remstof in een kernreactor .	8	Indefinite
Vele aanvankelijk rustige kampeerterreinen zijn in de laatste jaren uitgegroeid tot terreinen voor massarecreatie waarbij behalve aan rust en natuurschoon ook is gedacht aan recreatie met name voor de kinderen .	6	Definite
Wie is de Republikeinse leider in de Amerikaanse senaat ?	6	Definite
Hoe noemt men een ontwikkeling van het economisch leven waarbij de prijzen dalen ?	3	Indefinite
De gymnastiekleraar deed de oefening voor .	3	Definite
Het duurde daarna nog tot het laatste kwart van de 20ste eeuw voor de Vlamingen gelijke rechten verwierven .	9	Definite
Sommige toprenners gebruiken zelfs speciale frames , die geoptimaliseerd zijn voor het dokkerwerk van P-R. Deze frames bieden meer stabiliteit en comfort voor de renner .	23	Definite
Hoe heet een witte bourgognewijn uit het departement Yonne ?	2	Indefinite
Aan die plek , tegenover de Walburgakerk , ligt eveneens de huidige stadsbibliotheek , in de volksmond « het Vleeshuis » genoemd omdat hier de slagersverenigingen hun hoofdkwartier hadden .	24	Definite
De koers steeg weer 25 punten tot 880 , zonder dat alle belangstellenden aan hun trekken kwamen .	0	Definite
Op het partijcongres van 1961 besloot men de stroming om te vormen tot PVV/PLP ( Partij voor Vrijheid en Vooruitgang / Parti de la Liberté et du Progrés ) .	7	Definite
De kleuren rood , wit , blauw en oranje zijn kwistig gebruikt .	0	Definite
Maandagavond is op Nederland 1 van 21.35 tot 22.55 een rechtstreekse reportage te zien van de terugkeer van de Apollo 12 bij het eiland Samoa in de Stille Oceaan .	18	Definite
Het Deense bedrijf Plumrose heeft een deel van het aandelenkapitaal van de n.v. internationale vleeswarenen conservenfabrieken " Gevato " in Driebergen verworven .	8	Definite
De " meester " is 70 jaar en of hij het in het vijfde uur nog zal kunnen volhouden , moet blijken .	0	Definite
In het begin lieten de stayers de schermutselingen over aan de kleintjes die fel van leer trokken maar zoals het in de vakterminologie heet , toch niet thuiskwamen .	21	Definite
Het bepalen van de zorgbehoefte omvat ook het inschatten van de behoefte aan advies en voorlichting .	10	Definite
De JGZ-verpleegkundige brengt een postnataal huisbezoek aan een jong gezin dat twee weken geleden de eerste dochter , Saartje , verwelkomde .	14	Definite
De organisatie , een internationaal netwerk opgezet na de eerste Europese vrouwensynode in Oostenrijk ( 1996 ) , wil het priesterambt vernieuwen , want mannen zijn niet méér gelijk dan vrouwen .	3	Indefinite
Het is een ` robe à la française ' uit het midden van de achttiende eeuw , de periode waarin de fantasievolle rococostijl hoogtij vierde .	17	Definite
Meneer De Wit zou bij een handelsonderneming gaan werken .	5	Indefinite
De koningin kwam hierbij om het leven en Albert verloor zijn moeder .	5	Definite
Hij wordt beschouwd als de auteur van het vierde evangelie en heeft volgens de traditie ook het boek Openbaring geschreven .	13	Definite
Er werd ook gevochten ten noorden van de hoofdstad Skopje , bij het dorp Radusa dat door etnisch-Albanese rebellen is ingenomen .	12	Definite
De aanleg van het Albertkanaal ( 1930-1939 ) zorgde voor nieuwe industriële impulsen .	0	Definite
Daarna zal bekeken worden of de koppels goed functioneren .	5	Definite
Althans dit is de strekking van hetgeen nu al naar buiten is gekomen van het rapport der staatscommissie dat binnenkort zal worden gepubliceerd .	14	Definite
De Stichting Industriele Vormgeving , die zich bezig houdt met voorlichting aan de industrie en met de bemiddeling tussen de ontwerper en de industrie , blijft gevestigd in Amsterdam .	22	Definite
Wel bracht Bonne de Jong hem na een ronde in vierde positie maar de ruin moest steeds dik buitenom door de bochten en dat kostte vele extra meters .	7	Indefinite
Na de oorlog bleek zijn geest ongebroken .	1	Definite
In tegenstelling tot wat Engelse historici beweren , zeggen ooggetuigenverslagen dat de brigade de Franse aanval zelfs enige tijd weerstaan heeft .	11	Definite
De kunst van het biermaken wordt ' brouwen ' genoemd , al is het brouwen strikt genomen maar een deel van het productieproces .	18	Indefinite
Ook zal een gesprek met de heer Veringa worden aangevraagd .	2	Indefinite
De verbouw van de zaak , waarin voorheen Wester en De Groot stoffen aan de man brachten , is uitgevoerd door de firma H. K. Bol en Zn. te Groningen en architect C. Rietveld .	3	Definite
Want sport blijkt ook een goede manier om emoties een uitweg te bieden .	4	Indefinite
Zaterdag is het partijcongres .	2	Definite
In 2001 ontstond er onenigheid in de Volksunie over het al dan niet goedkeuren van het Lambermont-akkoord over de verdere staatshervorming .	6	Definite
Raadsvrouwe mr. R. C. Lensink-Bosman merkte in haar pleidooi op dat tijdens het festival " de muggen dood naar beneden vielen door de marihuana-walmen .	12	Definite
Na het faillissement in 1982 van de Cockerill Yards , een werf in Hoboken aan de overkant van de Schelde , nam Boelwerf ook de werf van Cockerill over .	15	Definite
Zo verscheen Suske ten tonele in het tweede verhaal « Op het eiland Amoras » .	6	Definite
De VPRO en de VARA zijn in de ogen van de meeste mensen de meest onsymphatieke omroepen .	13	Definite
Het gebrek aan geestdrift voor de defensie komt voort uit de a-morele gewetens-acrobatie , die door de Tartuffes , die ons bestieren wordt aangeprezen als verantwoorde buitenlandse politiek . "	10	Definite
Hoeveel Joden zijn er in de wereld ?	5	Definite
Voordien was dit de Belgische frank ( BEF ) .	3	Definite
Dit gaf minister Bakker ( verkeer en waterstaat ) vanmiddag te verstaan op de algemene ledenvergadering van het Verbond van Nederlandse Ondernemingen in Zaandam .	17	Definite
De nieuwe partij recruteert haar aanhang overwegend in kringen van gelovige Vlamingen , de kleine burgerij en in de intellectuele middenklasse .	13	Definite
De regering neemt beslissingen collegiaal , dit wil zeggen samen en eenparig ( als college ) .	0	Definite
Reden hiervoor waren de wandaden in België gepleegd door de Duitse troepen tijdens de Eerste Wereldoorlog .	13	Definite
de Zavel , wijk van de antiekhandel	5	Definite
Daarvoor in de plaats werd die luisteraar getracteerd op het scenisch opgezette " recital van Italiaanse sentimentele liederen " door Renato Capecchi en Enza Ferrari .	9	Definite
Hoe noemt men weefselversterf door een afsluiting van een slagader , dat zich vanaf de teen kan verspreiden naar het hele been ?	8	Indefinite
BMHC moest na een doelpuntrijk duel de winst met 3-4 aan Laren laten .	6	Definite
De Noordwijkse gemeenteraad nam gisteravond de ingrijpendste beslissing , die ooit een vroedschap in de badplaats heeft genomen .	11	Indefinite
Per 1 juli 2000 omvat het landelijke screeningsprogramma op stofwisselingsziekten de screeningen op PKU , CHT en AGS .	10	Definite
Met venijnige demarrages matte de talentvolle Kaagman de concurrentie af .	7	Definite
De hoeve « La Haye Sainte » , die tussen Napoleon en het geallieerde leger in stond , was voor beide zijden van vitaal belang .	12	Definite
De nieuwe partij recruteert haar aanhang overwegend in kringen van gelovige Vlamingen , de kleine burgerij en in de intellectuele middenklasse .	18	Definite
Dit vanwege de vorm , moeilijkheden en de hoge leeftijden van sommige spelers .	2	Definite
Zo worden de bijzonder aanzienlijke extra middelen van de hoofdstedelijke dotatie verdeeld over alle Brusselse gemeenten .	8	Definite
In de brief is een programma van eisen opgenomen , onder meer :	4	Indefinite
Elke dag komen er berichten van goede geboorten , ofschoon de kuikentjes als regel kasplantjes zijn en meteen nadat zij uit de schaal komen , een zuurstoftent(je) in moeten .	21	Definite
Zijn jullie de hele middag in de kantine blijven zitten ?	2	Definite
In de Clarastichting te Rotterdam is in de nacht van vrijdag op zaterdag overleden de heer C. Buitendijk .	14	Definite
Het paard was gehuurd door een achttienjarige jongen uit Den Haag , die volgens de politie de rijkunst niet voldoende meester was en op het strand van het dier viel .	14	Definite
Uit de antwoorden bleek , dat 28 procent van de ondervraagden de VPRO onsymphatiek vindt en 13 procent de VARA .	18	Definite
In de loop der jaren heeft hij successen geboekt op tentoonstellingen van zondagschilders in binnen- en buitenland of hooggeplaatste figuren verrast .	1	Definite
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	5	Indefinite
Daarnaast is Annemans ook lid van het partijbestuur , voorzitter van de studiedienst van het Vlaams Belang en gemeenteraadslid te Antwerpen .	14	Definite
Een symbolische handeling om de overdracht van de Europese voorzitterschap in de verf te zetten .	4	Definite
Wie was tijdens de crisis van de jaren dertig premier van Nederland ?	6	Definite
Jan van Speijk zag ook liever niet dat België onafhankelijk werd en besloot een brandende sigaar of lont in het buskruit te gooien op zijn schip .	19	Definite
Wie is de eigenaar van Saab ?	2	Definite
In 1852 legde in België een nieuwe Brouwwet een minimum van 300 kilogram grondstoffen per brouwsel op ; het gevolg hiervan was dat in de 19e eeuw vele kleine brouwerijen verdwenen .	8	Indefinite
Hij sluit met dit voorstel aan bij een resolutie , die zaterdag in Tilburg door de partijraad van de KVP is aangenomen op voorstel van de KVP-jongeren .	15	Definite
De ' mobilisatie ' van de religieuzen staat vooral in het teken van het pleidooi voor kwijtschelding van de schuldenlast van de armste landen .	10	Definite
Een keer is Triks op zangles geweest bij een pedagoge van het type Bep Ogterop , het daarop volgende verzuim heeft niet kunnen verhinderen dat ze is uitgegroeid tot een van Neerlands grootste popzangeressen .	16	Definite
Stakend personeel houdt sinds gisteravond het bedrijf van de Koninklijke Hollandsche Lloyd in Amsterdam bezet .	5	Definite
In die brief vroeg Roolvink de Stichting , hoe ze denkt over de aandrang die de Eerste Kamer op hem oefent om te proberen de samenwerking in de Stichting en de SER te herstellen .	24	Definite
In Schiedam is vrijdag een kleuter overleden na het drinken van giftige vloeistof , die gebruikt wordt voor het solderen .	8	Definite
In 2004 is de Ethias Arena aangebouwd .	3	Definite
Naast de Grenslandhallen ligt Plopsa Indoor Hasselt , een overdekt themapark , open sinds einde 2005	8	Indefinite
De levendigheid , waarmee in de DDR over de vele aspecten van het Duitse vraagstuk wordt gesproken , is mij elke keer weer meegevallen .	5	Definite
De thuiswedstrijd begon sensationeel toen Van der Gaast en De Greve door twijfelachtig werpen van routinier Flip de Cuivre konden binnenkomen .	9	Definite
Het zevende zegel » ( 1977 , roman )	0	Definite
Die avond zat Deze Meneer dus bij hem en zijn vrouw in een flat op de 57ste straat .	12	Indefinite
Desalniettemin blijft de uiteindelijke beslissingsmacht bij het ledencongres liggen : Groen ! blijft de basisdemocratische kaart trekken en een actief vrijwilligersbeleid uitbouwen .	6	Definite
De VDB ontstond in 1901 door een afsplitsing van de Liberale Unie en ging in 1946 op in de PvdA .	18	Definite
In tegenstelling tot de commissie , die uitzending wil vanuit 14 regionale punten , is het bestuur van de NOS van mening dat dit financieel geen haalbare kaart is .	15	Definite
Maar na een verkenning van het parcours veranderde ik van gedachten .	5	Definite
Na een korte chaotische periode in de zomer van 2003 neemt Vera Dua het roer over van Dirk Holemans en brengt de rust terug in het groene kamp .	25	Definite
Een van de verantwoordelijke mannen had zich verslapen .	2	Definite
Vijf jaar geleden kwam de hele koninklijke familie nog in vol ornaat naar Leiden om het lustrum luister bij te zetten .	15	Definite
De werkgevers denken aan een invoering na het horen van de SociaalEconomische Raad .	10	Definite
Het teken van de hond » ( 1975 , roman )	0	Definite
Daarop trekt de D66-kamerfractie de politieke steun voor het kabinet in en stappen de D66-ministers op .	13	Definite
In de barre honger van de oorlog merkt de oude vrouw dat haar man 's nachts op zijn blote voeten naar de koude keuken gaat om daar een boterham te eten .	27	Indefinite
Ook de katholieke kerk heeft natuurlijk meegeholpen aan het drukken van het intellectueel niveau van Limburg .	11	Definite
De partjes sinaasappel moeten met een scherp mesje uit het vlies gesneden worden en even in de koelkast gezet , voordat u ze gebruikt .	0	Definite
Ook de wachtkamer en de personeels- en vergaderzalen mocht hij onder handen nemen .	4	Definite
De ironie wil dat FARC-woordvoerder Raul Reyes in april 2000 een akkoord had gesloten met de Colombiaanse regering om de Copa te respecteren .	15	Definite
Hoe heet de chef van de politie van Oost-Timor ?	5	Definite
Hoe heten de kleine ronde dopjes onder de zool van sommige sportschoenen , om in een zachte ondergrond houvast te geven ?	2	Definite
Het grootste gevaar wacht Engeland in de groepswedstrijden .	0	Definite
De Wimbledon-winnares van 1999 e-mailt ondertussen iedere dag met Corina Morariu .	0	Definite
Hoe ouder het kind , hoe mooier	2	Definite
Men weet echter nog niet goed welke interpretatie men moet geven aan het deel van het communique dat rept over de afwikkeling van de lopende orders .	15	Definite
Nog was een wissel niet voldoende om Italie omver te halen , Sigi Held werd voor verdediger Patzke ingezet om tenslotte met massale aanvalskracht de doorbraak te kunnen forceren .	24	Definite
Door de Akte van Berlijn van 1885 werd de Association als een soevereine staat erkend .	11	Indefinite
Elke dag komen er berichten van goede geboorten , ofschoon de kuikentjes als regel kasplantjes zijn en meteen nadat zij uit de schaal komen , een zuurstoftent(je) in moeten .	10	Definite
Hoewel de onderhandelingen tussen Unilever en Zwanenberg over de overdracht van de vleesbelangen van het AKZO-concern nog niet geheel zijn afgesloten , staat wel vast dat er een eindstadium is bereikt .	11	Definite
De Rijksluchtvaartdienst heeft nu een waarschuwing gezonden aan alle eigenaren van vliegtuigen met het advies het aanvlieggebied van Schiphol te mijden , of er laag te vliegen .	13	Definite
De grote stijging komt voor het grootste deel van de 94 HAVO-opleidingen , die zijn verbonden aan de pedagogische academies .	0	Definite
De heer Post onderstreepte dat het beroep van de advocaat in hoge mate een maatschappelijke bezigheid is .	5	Definite
Ik zeg dat ik dat zeker zal doen , een loeiende kachel is niet te versmaden .	9	Indefinite
Voor het nieuwe politiebureau komt een cilinder van roestvrij staal te staan , die 13 1/2 meter hoog wordt .	5	Indefinite
Ik strijd voor de vakbonden maar kritiseer ze omdat ze zich tegen de arbeiders opstellen .	3	Definite
De staatsfondsenmarkt was licht verdeeld .	0	Definite
Hoe heet de dochter van de Chinese leider Deng Xiaopeng ?	5	Definite
Zij verwierf op zeer korte tijd zeer grote populariteit bij de bevolking , maar kwam in 1935 op 29-jarige leeftijd om het leven bij een auto-ongeval in het Zwitserse Küssnacht .	24	Indefinite
In de eerste decennia van het nieuwe land was het bestuur ( onder andere wegens het cijnskiesstelsel ) vrijwel volledig Franstalig en elitair .	9	Definite
Hij zal de afstand van Londen naar Newcastle in twee uur en veertig minuten afleggen .	2	Definite
De succesvolle TV-filmserie in kleur " Civilisation " van Sir Kenneth Clark zal met ingang van 5 september a.s. ook in het Rijksmuseum en andere Nederlandse musea worden vertoond .	21	Definite
Een paar meisjes van een uitzendbureau , een paar thuiswerkers , een mannetje voor de post en een Duitse secretaresse mevr. Gisela Marquardt uit Bochum .	17	Indefinite
de laatste ritten van de sneldiensten worden ongeveer een uur vroeger uitgevoerd dan normaal .	0	Definite
Welke componist was net als zijn zusje Fanny een getalenteerd schilder ?	8	Indefinite
Wie sloot het zesde Rode Kruis-Rode Maan Mediterraan Congres af ?	2	Definite
Tijdens de zomer van 2005 kwam Boudewijn Bouckaert , de voorzitter van de klassiek-liberale denktank Nova Civitas , in aanvaring met de partijvoorzitter .	12	Definite
Bij de bouw van steeds grotere schepen rijst dan ook de vraag of de methode van tewaterlaten ook niet eens op de helling zou moeten .	13	Definite
De lezer legde in een brief aan Wijs en Josmar ook weer alles uit .	0	Definite
De meerderheid van de leden was voor het opheffen van de partij , maar de vereiste tweederde meerderheid werd niet gehaald .	10	Definite
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	2	Indefinite
bij een huwelijk was het vroeger gemakkelijk gezegd : tot de dood hon ons scheidt hè .	10	Definite
Het heeft een prachtig stadhuis in Brabantse laatgotische stijl , gebouwd door de Brusselse architect Hendrik van Pede in de jaren 1527-1530 , en is wereldberoemd om zijn Verdures , de Oudenaardse wandtapijten .	12	Definite
Een aantal gewestbevoegdheden zijn echter door het Waalse Gewest overgedragen aan de Duitstalige Gemeenschap .	11	Definite
Door het land stromen de rivieren de Maas en de Schelde en een netwerk van kanalen .	6	Definite
De gemeente telt ruim 461.000 inwoners ( in 2006 ) en is daarmee , qua inwonertal , de grootste gemeente van België .	0	Definite
" Het ` werk voor eigen volk eerst ' - principe moet in Antwerpen meer dan ooit de leidraad vormen van het stedelijk werkgelegenheidsbeleid . "	17	Definite
Dit werd het meest spectaculaire werk van de jonge meester , dat nadien ook zijn roem zou uitdragen over de gehele wereld .	7	Definite
De altsaxofonist Johnny Hodges , befaamd als solist en als leider van de rietblazerssectie in het orkest van Duke Ellington , is in New York overleden .	0	Definite
Op 19 december 1945 begon in de krant het eerste verhaal van Suske en Wiske , « Op het eiland Amoras » .	8	Definite
We waren allemaal geschokt door de gebeurtenissen in Tsjechoslowakije , maar dat moet je eigenlijk zien als een rimpeltje in de vijver .	17	Indefinite
Een wondermiddel lijkt het zeker , zo'n apparaat dat kan vaststellen of iemand liegt .	0	Indefinite
Bij deze stap in de federalisering werd de machtspositie van de Franstaligen in België beschermd .	10	Definite
Wie speelde de rol van Superman voordat hij verlamd werd ?	2	Definite
Veel Belgische bieren zijn nog steeds bovengistend , en in Nederland bijvoorbeeld de bieren van de Amsterdamse Brouwerij 't IJ , die in Vlaanderen de mosterd haalde .	15	Definite
Het ongelooflijke is , dat het materiaal uit alle hoeken van het land op tijd werd bezorgd .	11	Definite
De vader van Ensor , James Frederic Ensor , was de zoon van Britse ouders .	0	Definite
In 1635 verbonden de Verenigde Provinciën zich met Frankrijk , dat tot het einde van de eeuw aan de zuidgrens zou knagen .	18	Definite
De alternatieve werkgelegenheid kan dan pas goed tot zijn recht komen wanneer in een bepaald gebied bekend is welke landbouwers aan het beeindigen van hun bedrijf denken en een beroepsverandering overwegen .	13	Indefinite
Het trio doorkruiste op 3 - 3 in de zevende slagbeurt een tactisch spelletje van de Italianen .	11	Indefinite
1924 - « Lijmen » , roman ( verfilmd in combinatie met Het Been ) .	12	Definite
Zijn werk is nog altijd erg populair en behoort tot het Vlaamse culturele erfgoed en de meest geliefde tekenverhalen in het Nederlandstalig taalgebied .	20	Definite
In 2006 werd de Grote Schouwburg volledig gerenoveerd en voorzien van een balkon .	3	Definite
Aan het eind van de dertiger jaren ontstonden in Amerika de eerst eigenlijke comics , goedkope boekjes met daarin fantastische verhalen of avonturen van bepaalde ( terugkerende ) hoofdfiguren .	10	Definite
Willem Elsschot overleed op 78-jarige leeftijd in zijn geboortestad Antwerpen en werd aldaar begraven op het Schoonselhof .	15	Definite
Hasselt is gelegen aan het Albertkanaal en de Demer , tussen de Kempen en Haspengouw , midden in de Euregio .	4	Definite
Zowel in- als uitwendig is het paviljoen onmiskenbaar Nederland .	5	Definite
Wij zijn de kinderen aan het plagen	2	Definite
Hoeveel kost een XTC pil ?	2	Indefinite
Ze zijn nu nog aangesloten op de centrale Groningen-centrum , hetgeen betekent dat hun nummer met een 2 of een 3 begint .	16	Indefinite
Om de tien jaar wordt een groot horticultureel festival gehouden , waarbij de markt , die tot de grootste in Vlaanderen behoort , volledig met bloemen wordt bedekt .	1	Definite
Maar in ieder geval wil Joop Zoetemelk zich deze week orienteren over de mogelijkheden bij andere fabrieksploegen voordat hij het contract bij Vissers tekent .	19	Definite
Hij lag aan kop in het begin , maar zag gaandeweg de race de Italiaanse duivels op de racebanen voorbij komen .	5	Definite
" Als er meer jeugdsocieteiten zijn , kunnen wij een beter opvangcentrum bieden aan buitenlandse jongeren , die gedurende de zomermaanden naar Amsterdam komen .	9	Indefinite
Dadelijk na de verkiezingsnederlaag bij de gemeenteraadsverkiezingen van 2006 , besliste de partijtop ook Jean-Marie Dedecker uit de partij te zetten .	11	Definite
Nuchter beschouwd verdwijnt daardoor een gedeelte van de schittering van de Nederlandse successen .	10	Definite
Inmiddels hebben de Belgen hun voorwaarden zo afgezwakt , dat vertegenwoordigers van DFC morgen naar Belgie gaan om de zaak af te ronden .	18	Definite
Wie is de directeur van de Opera Bastille in 1995 ?	2	Definite
Een stichting , die veel , zeer veel geld wil verdienen .	0	Indefinite
De aanbieding van Parma is heel mooi , maar niet de enige . ''	0	Definite
Hoe kunnen ze armoede bestrijden als ze geen toegang hebben tot de macht ?	11	Definite
En wat de rumoerige minderheid betreft , de acties van de Krakers kon hij wel begrijpen .	7	Definite
Dr. Schuring en drs. Tilanus stellen voor het topbestuur te laten bestaan uit een universiteits- of hogeschool-raad en een bestuur dat uit die raad is gekozen .	7	Definite
Zulke percentages geven echter niet altijd een duidelijk beeld .	6	Indefinite
In 1993 vertolkte Urbanus de hoofdrol in een film van de Fransman Jean-Paul Lilienfeld ; " De Zevende Hemel " , maar de film kon het grote publiek niet bekoren .	4	Definite
Vroeger werd de vloeistof van het naspoelen apart verwerkt tot ' klein bier ' of ' dunbier ' met een lager alcoholgehalte .	2	Definite
" Neem eens een getal in je gedachten " door Anders Bodelsen is een opgewekt ( ja , dat is het woord wel ) geschreven thriller van Deense komaf ;	20	Definite
Hoeveel leeden heeft het IMF ?	3	Definite
Hoelang is de Freixo Brug ?	2	Definite
" Als wij het met het beleid niet eens zijn , zullen we dat ook duidelijk zeggen .	5	Definite
Na haar overwinning in Zürich wordt Henin de nummer 1 van de wereld .	11	Definite
Die neemt de nummer 1-positie over van Kim Clijsters .	2	Definite
Als etalageontwerper bij het Antwerpse warenhuis Innovation kreeg de jongeman op een dag de opdracht een model uit een Amerikaans modetijdschrift op een paneel over te tekenen .	22	Indefinite
een fancy antwoord	0	Indefinite
Bij de rust hadden de Hongaren een voorsprong van 1-0 .	4	Definite
In deze periode werd er volop gediscussieerd over de heroprichting van een autonome Vlaams-nationale partij .	8	Definite
Gewoon , via de Nederlandse posterijen , die er al met al ook een aardige bron van inkomsten bij hebben gekregen .	3	Definite
De eiken panelen schuurde men eerst glad en daarna overdekte men ze met een emulsie van krijtpoeder en lijm .	0	Definite
Voor dit jaar verwacht de directie een verdere stijging van de inkomsten op de dienst Hoek van HollandHarwich en op grond daarvan een enigszins beter resultaat .	10	Definite
Het VNO verklaart een ontwikkeling in de richting van blijvende en algemene indexering - en nog sterker de " glijdende loonschalen " - als wezenlijk element in de loonvorming uitermate bedenkelijk te vinden .	0	Definite
Wat het laatste betreft , moet een uitzondering gemaakt worden voor H. van Hulst , die de stilistische werking van de ironie en het understatement zo nu en dan terdege blijkt te kennen .	20	Definite
Zodra een elektronische vorm van het Integraal Dossier JGZ beschikbaar komt , kan deze monitoring - na uniformering en protocollering - op een efficiënte wijze worden uitgevoerd .	5	Definite
De politie tast nog steeds in het duister naar de dader van de donderdagnacht vermoorde Duitser .	9	Definite
" Ik ben blij dat met de drastische voorstellen van de staatscommissie deze zaak in duscussie is gekomen , " aldus minister Roolvink .	6	Definite
vormen samen het Duitse taalgebied in België .	2	Definite
Wanneer in 1994 vonden de eerste parlementaire verkiezingen plaats in Hongarije ?	4	Definite
Drietal , omdat Herman Strijbosch al in de eerste kilometer van de ploegentijdrit nabij Euvelgunne uit de wielen werd gereden .	7	Definite
Een nieuwe grondwetswijziging in 1988 gaf de gewesten en de gemeenschappen nog meer autonomie en financiële vrijheden .	0	Indefinite
Dit zou de schatkist zo'n één miljard gulden opleveren .	2	Definite
Van echt verzet was weinig sprake , maar ook het aantal mensen ( de zogenaamde activisten ) dat samenwerkte met de Duitse bezetters was maar gering .	9	Definite
Maar dat wil niet zeggen dat we niet voor de overwinning zullen knokken .	9	Definite
In verband met de noodzaak om de begroting toch voor de verkiezingen in het staatsblad te krijgen zou deze alsdan een zo eenvoudig mogelijk karakter moeten dragen wat Jenkins' bewegingsvrijheid tezeer zou beperken .	20	Indefinite
Zijn beroemdste werk is het retabel Het Lam Gods met het paneel de Rechtvaardige rechters , dat bewaard wordt in de Villakapel van de St.-Baafskathedraal te Gent .	23	Definite
Servisch is op deze scholen de tweede taal .	5	Definite
Ondanks alle afspraken begon direct na de vakantie de ellende opnieuw , toen drie meisjesleerlingen eisten , dat ze toegelaten zouden worden tot de klas van de heer Sprenger , de enige rebellerende docent .	8	Definite
Noem een Russische minister van atoomenergie .	1	Indefinite
Het Belgisch vorstenhuis is oorspronkelijk afkomstig uit het Duitse Saksen-Coburg-Gotha .	0	Definite
We maken het de buitenlanders mogelijk dat ze integreren	3	Definite
Ik sprak er met mijn vriend Willemsen over , en die kwam erachter dat ik bij de geneeskundige dienst in Haarlem in het kaartenbakje van de psychisch gestoorden sta . "	22	Definite
Ondanks het feit dat de leerlingen van Arie de Vroet in de eerste helft pal tegen de harde wind in speelden , namen zij de leiding .	4	Definite
Hoe heten een nakomeling van Franse kolonisten in Louisiana in de Verenigde Staten ?	2	Indefinite
Gezien de kwaliteiten van de bundel is het te betreuren dat juist het eerste opstel , De smalle basis van de Engelse roman , het zwakste en het aanvechtbaarste is .	1	Definite
De mannen die er zich voor opgeven , hoeven geen bepaalde schoolexamens achter de rug te hebben .	0	Definite
United Fruit de Amerikaanse maatschappij die zoveel Zuidamerikanen in haar bananen doet , geeft het recept van een bananencocktail , die toepasselijk " Juanita " heet .	17	Indefinite
Doordat de 15-jarige bromfietser J. van der B. uit Stadskanaal zaterdag op de kruising Groningerlaan-Luxemburglaan in Stadskanaal geen voorrang verleende aan de 23-jarige automobilist A. R. , eveneens uit Stadskanaal , onstond een botsing .	1	Definite
Het was bedoeld voor de kapel van de opdrachtgever ( « Joos Vijdtkapel » ) en zijn vrouw , Elisabeth Borluut .	4	Definite
meervoudig kampioen van Europa achter de dernies .	5	Definite
Hoe heet een brief die niet op papier geschreven wordt ?	2	Indefinite
Na de Cortina is de Capri de tweede Europese Ford die op de Amerikaanse markt zal worden verkocht .	1	Definite
" Wij hebben nu ons tweede huis , onze tweede auto , nu moeten de geestelijke spanningen worden aangepakt . "	14	Definite
De top vijf was voor mij haalbaar . ''	0	Definite
De laatste heeft zich tijdens de Nederlandse kampioenschappen niet opgeworpen als een kandidate voor de Europese titel en ook te Davos waren haar prestaties niet opmerkelijk .	5	Definite
Met het project " I-City " , dat in Hasselt en Leuven liep , testten ongeveer 4000 vrijwilligers allerhande draadloze ICT-toepassingen uit in de stad op een software platform door I-City ontwikkeld .	23	Definite
Met enige moeite zijn tien agenten van de Amsterdamse mobiele eenheid er zaterdagavond in geslaagd de flat " Haag en Veld " in de Bijlmer binnen te dringen .	23	Definite
Bekend was , dat de commissie voor openbare orde van de gemeenteraad de burgemeester niet zou aanraden de politie in te schakelen .	4	Definite
Ter vergelijking : de Nederlandse bevolking evolueerde van « de helft minder » ( 3 miljoen in 1850 ) tot meer dan « de helft meer » ( 16 miljoen in 2000 ) .	9	Definite
Andre Nascimento was de beste aanvaller van het toernooi , Gustavo Endres de beste blokker .	7	Definite
De Zeistenaren bleven constant in en juist buiten hun eigen cirkel bivakkeren .	0	Definite
De rk kerkleiding werkte het congres tegen : een non wordt wegens deelname na 42 jaar uit haar orde gezet .	0	Definite
Tot vlak voor de komst van de Blauwdruk , op 24 oktober , was er sprake van een spoedig verschijnen van het nu nog afwezige kernprogram .	17	Indefinite
De uitzending , in de vorm van een carnavalszitting , is te zien via Nederland 1 van 20.20 tot 21.20 uur .	7	Indefinite
" Kijk , die avonden kosten me toch zo'n flo 1500,- en dat haal ik uit de verkoop van m'n winkeltje .	16	Definite
Wilfried Martens als partijvoorzitter , maar vooral de populaire Leo Tindemans zorgen ervoor dat de CVP de grootste partij van het land blijft .	14	Definite
" Het is een der hoofdorganen van de VN en de hoogste autoriteit van de organisatie op het gebied van het internationale recht .	4	Definite
De Bruin , eigenaar van het Pierke , koffietapper en handelaar in wurmen :	5	Definite
" De amfetamine heeft geen invloed op de volhoudtijd .	1	Definite
Door de instelling van het overlegorgaan kan de inspraak van de dienstplichtigen even goed geregeld worden als dit bij het burgerpersoneel van het ministerie van defensie het geval is .	1	Definite
Bengel , een bekend commentator van het Nieuwe Testament ( uit 1855 ) , verwijst hier naar de Griekse vertaling van Deuteronomium 18, 14 .	2	Indefinite
De politie bevond zich temidden van de demonstranten	0	Definite
Hoe heet de onderaardse ruimte onder het koor van een kerk ?	2	Definite
Initiatiefnemers waren de journalist van het Algemeen Handelsblad Hans van Mierlo , die partijleider werd , en Amsterdams VVD-gemeenteraadslid en fractie-voorzitter Hans Gruijters .	5	Definite
Dit gaf minister Bakker ( verkeer en waterstaat ) vanmiddag te verstaan op de algemene ledenvergadering van het Verbond van Nederlandse Ondernemingen in Zaandam .	13	Definite
Al stond Twente dan met de rug tegen de muur , de enkele uitvallen van de Enschedeers waren beslist niet ongevaarlijk .	8	Definite
Een zeer selecte keuze , die een uitstekend beeld biedt van de " kunst van het weglaten " in Belgie .	15	Definite
" Als u blijft weigeren de problemen van welke kerkprovincie dan ook auserieux te nemen , dan bent u degene die de eenheid van de kerk kapot maakt .	21	Definite
Ook andere studenten hebben weer vrij toegang tot het gebouw , waarin het Instituut voor Perswetenschappen , de Nederlandse Persbibliotheek en het Persmuseum , alsmede het Seminarium voor de Leer der Communicatiemiddelen zijn gevestigd .	8	Definite
De Kontarsky's hebben van Strawinsky's vierdelige compositie een indringende en plastische vertolking gegeven die de gecompliceerde structuur analyseerde zonder de doorlopende beweging van de muziek geweld aan te doen .	14	Definite
Mede daardoor zijn de loonlasten in Vlaanderen één van de hoogste van de hele wereld .	9	Definite
Hoe heet het blinde gebied in het gezichtsveld ?	6	Definite
De vier Marseillaanse gangsters die woensdag hotel Versailles - het meest luxueuze hotel van Ville Franche aan de Cotes d'Azur - op stelten zetten , zijn spoorloos .	9	Definite
Rest het betaald voetbal in het oostelijk stadsdeel van Rotterdam voldoende levensvatbaarheid ?	1	Definite
En of de balans tussen stress en ontspanning niet is doorgeslagen .	2	Definite
Feest in het Park , een populair jaarlijks popmuziekfestival in de zomer ( sinds 1996 )	5	Indefinite
In de Leeuwarder strafgevangenis is gisteravond het feit herdacht dat 25 jaar geleden 51 gevangenen , waaronder belangrijke illegale werkers , door de K.P. uit het huis van bewaring werden bevrijd .	22	Definite
Hoeveel planeten zijn er in het zonnestelsel ?	5	Definite
dr. Gertjan van Noord is meestal aan het luieren	7	Definite
" In Dublin ben ik al een keer of zes zeven geweest .	6	Indefinite
De banken behoren altijd tot de eersten die hun jaarverslagen publiceren en wij weten thans in grote trekken hoe zij er op het ogenblik over denken , althans wat zij ervan zeggen .	5	Definite
Hoe noemt men de onderdelen van een modieuze outfit die geen kledingstuk zijn .	3	Definite
Wegblokkades zijn gepland op onder meer het knooppunt van de A1 en A50 bij Apeldoorn , de A28 over de IJsselburg bij Zwolle en de A12 bij de afslagen De Meern en Woerden .	6	Definite
Dit bleek ook op de eedaflegging op 9 augustus : Volksvertegenwoordiger Jean-Pierre Van Rossem brengt de vorst in verlegenheid .	15	Definite
Kruisinga antwoordde dat de openheid in de verhouding tussen ziekenhuisdirecties en ziekenhuispersoneel stap voor stap dichterbij komt .	3	Definite
Het is zeker , dat de NOS het komende winterseizoen de kinderserie " De Woefs en de Lamaars " op het scherm zal brengen .	20	Definite
De brand is omstreeks tien uur ontstaan in de meubelzaak Maranka , een gebouw van drie verdiepingen op de hoek Anegang-Lange Veerstraat .	0	Definite
Morgen om deze tijd zal de executie al voltrokken zijn .	5	Definite
België is een federaal land en een constitutionele monarchie met aan het hoofd een rechtstreeks afstammeling van Koning Leopold I , momenteel koning Albert II .	11	Definite
En nog , tussen alle vreemde beslissingen van Yamasaki door en tegen de achtergrond van gruwelijke toestanden tot in het doelgebied bleven de Italianen overeind .	19	Definite
De Amsterdammers kwamen onder de indruk van het goede spel van het Eindhovense jeugdpaar Ruijgh-Theissen , samen met de beproefde combinatie Besouw-Keulemans .	18	Definite
In de jaren zestig verschenen er ook twee echte speelfilms over Kuifje , « Het Geheim van het Gulden Vlies » en « De Blauwe Sinaasappels » .	1	Definite
Wij begeven ons thans naar het hoogste punt van de omgeving .	5	Definite
De auteur haalt Nederland en het COC aan als voorbeelden van grotere tolerantie en een goed werkende organisatie , die steun en sociaal contact biedt .	14	Indefinite
de gift door Han van een tientje aan Jantje Beton .	0	Definite
Hoe noemt men een toestand , veroorzaakt door een schrikaanjagende en onverwachte ervaring ?	3	Indefinite
Een andere ontwikkeling is de grotere motor die met ruimbemeten paardekrachten een langere levensduur heeft , de toepassing van stuurbekrachtiging , een halfautomatisch transmissiesysteem .	16	Definite
Elsschot schrijft nooit een woord te veel , en zijn complete oeuvre beslaat dan ook niet meer dan een achthonderdtal bladzijden .	18	Indefinite
Dat is eigenlijk alleen maar zinvol , wanneer de meeste mensen doof zouden zijn , anders is het nogal absurd .	8	Definite
Volgens het Spaanse luchthavenbedrijf , AENA , hadden er gisteren alleen al op de luchthaven van Palma 25 vliegtuigen per uur moeten landen , 706 in totaal , die honderdduizend passagiers mee zouden brengen .	1	Definite
Daar worden er ongeveer 50 uitgekozen , zodat er verscheidene groepen tegelijk in Engeland en op het vasteland van Europa aan het werk kunnen gaan .	21	Definite
De veranderingen in de Nederlandse kerkprovincie van de afgelopen jaren roepen de vraag op wat er moet gebeuren met ongeveer twee tot tweeenhalf miljoen boeken .	11	Definite
Heerenveen heeft de eerste wedstrijd uit de intertoto-competitie tegen het Letse Liepajas Metalurgs met 3 - 2 verloren .	6	Definite
De bezoekers die de ruiter wel naar de titel wilden toeklappen , beschaafd zoals het hoort bij paardensport .	3	Definite
In deze productgroep draait het om de partijen die de zorg- en hulpverlening voor kinderen organiseren .	9	Definite
Een der aandeelhouders verzocht te overwegen een deel van de winst belastingvrij in aandelen uit te keren uit de agio-reserve .	6	Indefinite
Het stuk boeide hem zo enorm dat hij besloot striptekenaar te worden .	0	Definite
Skolimowski is hier op uitnodiging van de organisatoren van Cinestud in het Amsterdamse Kriteriontheater , een festival dat nog tot vijf maart duurt en waarin allerlei films van studenten te zien zijn .	6	Definite
Hoeveel doden vielen er in de rechtbank van Euskirchen ?	5	Definite
Van 1999 tot de verkiezingen van 2004 maakte Agalev/Groen ! deel uit van de Vlaamse regering .	13	Definite
Hoe heet het verzetsmonument van Mari Andriessen in Amsterdam ?	2	Definite
In Londen wist men door snel ingrijpen de bom onschadelijk te maken .	7	Definite
De open brief van de werkgevers over de geldontwaarding is bepaald niet overbodig .	7	Definite
Een andere bijnaam voor de wedstrijd is dan ook « la reine des classiques » of ook « la Pascale » .	4	Definite
Op 29 januari 2008 zal het ruimteschip de dampkring van de planeet bereikt hebben .	10	Definite
Nog steeds staat het weer in Europa in belangrijke mate onder invloed van een groot depressiegebied met kernen van 965 millibar bij Trondheim en 985 mb bij zuid-Engeland .	3	Definite
Onder de term " functies " heeft de Werkgroep Jeugdgezondheidszorg in juli 1998 een aantal activiteiten van verschillende orde samengebracht , die het lichamelijk , psychisch , emotioneel en sociaal functioneren in kaart brengen .	7	Definite
Alleen de studenten van de Universiteit van Amsterdam hebben gisteren in grote meerderheid geweigerd college te lopen om zo te protesteren tegen de bestuursplannen van minister Veringa .	1	Definite
het Gemeenschappelijke Gemeenschap ( Brussel ) , onderverdeeld in een Vlaamse Gemeenschap en Franstalige Gemeenschap .	0	Definite
De provincieraad van West-Vlaanderen telt 80 zetels .	0	Definite
we gaan met de kinderen en zonder vrouw	3	Definite
Wat is de grootste afstand waarop geschoten wordt bij boogschieten ?	2	Definite
Hoe werd de Franse wielrenner Poulidor genoemd , die maar liefst 8 x op het podium van de Tour de France stond , maar nooit bovenaan ?	17	Definite
verzekeren van de basispolitiezorg op het lokale niveau ,	5	Definite
Ook verschillende regionale ministers uit Vlaanderen , Wallonië en Brussel mogen meedraaien in het circus .	13	Definite
Tijdens zijn studententijd was hij dus actief in het Vlaams Blok , en maakte al vlug carrière binnen de partij zelf .	8	Definite
Ik ben de hele tijd al hier in de kamer en ik heb niets gehoord .	8	Definite
Ze heeft haar wederoptreden gepland in september op het WTA-toernooi van Hasselt ( België ) maar daar moet ze in de halve finales noodgedwongen opgeven omwille van de opspelende pols .	8	Definite
Bovendien is ze de eerste speelster uit de geschiedenis van het vrouwentennis die met zo'n lage ranking een Tier I-toernooi kan winnen .	7	Definite
Hij wordt overgebracht naar het verenigd Koninkrijk , naar een hospitaal te South Hillwood .	4	Definite
Socialisten en christen-democraten hopen hun graantje mee te pikken door groene programmapunten over te nemen en een deel van de kiezers te recupereren , maar slagen er niet in alle kiezers te overtuigen .	19	Definite
De Duitstalige Gemeenschap is in het uiterste oosten van België gelegen , tegen de Duitse grens .	0	Definite
In de vijftiende eeuw kende de stad een bloeiende lakenhandel en was het een voorname leverancier van wandtapijten .	7	Indefinite
Volgens hen brengt een faillissement alleen maar extra kosten met zich en moet van een faillietverklaring ook geen " algehele ontsluiering " worden verwacht .	14	Indefinite
Daarom werd besloten om de huisstijl van VTM te veranderen ( het logo van VTM met de 3 verticale strepen werd vervangen door een witte VTM met een kleurenachtergrond ) .	27	Indefinite
De Vlaamse Beweging herstelde zich enigszins na de beëindiging van de schoolstrijd en daarna werden de Vlaams-Waalse verhoudingen weer aangepakt .	10	Definite
Het is zeker , dat de NOS het komende winterseizoen de kinderserie " De Woefs en de Lamaars " op het scherm zal brengen .	13	Definite
De congregatie telt momenteel 2600 zusters .	0	Definite
De muur is een helling van de Oudenberg , die op de top plaats biedt aan de Kapel van OLV van de Oudenberg , een bedevaartsoord .	6	Definite
Toch was er ook in de Oostenrijkse tijd rond 1720 gedurende korte tijd een Oostendse Compagnie , vergelijkbaar met de voor het Nederlandse kolonialisme zo belangrijke VOC .	21	Definite
Aan het eind van de twintigste eeuw kwamen de kaarten wat anders te liggen .	8	Definite
,, De rest heeft vooral gewacht totdat wij uitgebloed waren . ''	1	Definite
De stad is het « hart en hoofdstad van het Waasland » .	0	Definite
Wat het laatste betreft , moet een uitzondering gemaakt worden voor H. van Hulst , die de stilistische werking van de ironie en het understatement zo nu en dan terdege blijkt te kennen .	23	Definite
de bal waarmee we spelen	0	Definite
De Oude Garde , de meest geharde soldaten van allemaal en nog altijd trouw aan Napoleon , dekte de aftocht van hun Keizer .	4	Definite
Er zijn een aantal winkelstraten en sportcomplexen , alsmede een industrieterrein met verscheidene internationale bedrijven die voor de werkgelegenheid in de regio van groot belang zijn .	17	Definite
Deze timmerman in Californie bouwde zes jaar geleden in zijn vrije tijd de emigrantenvereniging op , die hij nu om zakelijke reden failliet heeft laten verklaren .	12	Definite
En dat allemaal ter gelegenheid van het feit dat de Vereniging De Zaansche Molen dertig jaar geleden als eerste de molen Het Pink in eigendom kreeg .	19	Definite
De regering van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest wordt aangewezen door het Hoofdstedelijk Parlement voor een periode van vijf jaar .	10	Definite
In het programma " Mineur en Majeur " brengt de RONO dit keer een bezoek bij de opleiding voor harmonie en fanfarekorpsen in Ezinge-Grijpskerk .	13	Indefinite
Het afgelopen jaar is het lesprogramma van de KLM op het Ierse vliegveld Shannon uitgevoerd .	10	Definite
Waar is het Rode Plein ?	2	Definite
Ook Pompidou toonde zich tevreden over de vooruitgang van de betrekkingen tussen beide landen .	6	Definite
meegaan met de tendens	2	Definite
Hoe noemden de Romeinen Schotland ?	2	Definite
Het puntje in « sp.a » moet het onderscheid maken met de Belgische gemeente Spa en met bronwaterfabrikant Spa Monopole .	7	Definite
De stad ligt op ongeveer een uurtje rijden van de nationale luchthaven Brussels Airport en Luik , en vlak bij Maastricht Aachen Airport .	0	Definite
Waar vond de slag plaats waarin de Engelsen de numeriek meer dan twee keer zo sterke Fransen versloegen ?	6	Definite
Het Zweedse elftal , dat deelneemt aan het wereldkampioenschap voetbal heeft zaterdag in Boedapest het nationale team van Hongarije met 2-1 verslagen .	14	Definite
Ook de nabijgelegen kerk geeft ter gelegenheid van restauratiewerken ( eind twintigste , begin eenentwintigste eeuw ) verbazingwekkende vondsten af , zoals de persoonlijke loge , vanwaaruit de Duitse keizer de mis bijwoonde .	27	Definite
" Het lijkt me logisch het zo te stellen dat wat voor de massa niet wordt gewenst ook met betrekking tot de top onaanvaardbaar is .	12	Definite
Het land is voor het eerst sinds 1930 ( toen het op invitatie mocht deelnemen ) weer present in de eindronden .	19	Definite
Wacht even met het maken van die foto totdat ik mijn koffie heb opgedronken .	3	Definite
De motie noemt het droevig dat zij tegen de verhoging hebben gestemd en tevens " een bedenkelijke rol " hebben gespeeld bij de behandeling van de bouw-c.a.o. en de belastingverlaging .	0	Definite
Het was het vervolg van de topconferentie in Den Haag .	5	Definite
Voor monitoring van de individuele groei is een landelijke standaard beschikbaar en worden de groeidiagrammen , die opgenomen zijn in het Integraal Dossier JGZ op landelijke schaal gebruikt .	13	Definite
De man was een dag eerder wegens diefstal tot negen maanden veroordeeld .	0	Definite
Hoe noemt men een uit stof ( zijde , wol , enz. ) of edelmetaal , vervaardigde hoofd- of voorhoofdsband ?	3	Indefinite
De bisschop heeft officieel en zeker bestuurlijk niets met de Beverwijkse school te maken .	0	Definite
De inwoners van Antwerpen worden ook wel « Sinjoren » genoemd , naar het Spaanse woord « señor » .	13	Definite
Die krijgen volgens de Franse winkeliers hier een bedrag van zo'n vijf a zes gulden per dag .	7	Indefinite
De dieren , die onderweg waren naar een slachterij , vonden dus een vroegtijdig einde .	12	Indefinite
Conclusie van de Insead-hoogleraren :	2	Definite
ik probeerde te slapen en de hele bende te vergeten	5	Definite
Vooral wordt er veel ruimte ingenomen door het afkraken van de conservatieven , " de partij zonder gevoel en medeleven " .	14	Definite
Het is koren op de molen van de terroristen .	4	Definite
Bij een totale onderkeldering ( voor wegen en parkeergarages ) kunnen immers alleen maar heel kleine boompjes , meer als een soort onbehoorlijk uit de kluiten gewassen struiken , een redelijk leven leiden .	20	Indefinite
Momenteel hoort het beeld tot de verzameling van het Brusselse Koninklijke Museum voor Schone Kunsten .	2	Definite
Wat was de eerste avondvullende tekenfilm van Walt Disney ?	2	Definite
op grond van haar verdiensten werd zij in de adelstand verheven	8	Definite
Annemans verzorgde ook enkele rubrieken in het weekblad 't Pallieterke , waarvan hij op termijn mogelijk hoofdredacteur zou worden , maar uiteindelijk koos hij voor een engagement in de politiek .	25	Indefinite
Nu heeft een medische faculteit in Maastricht niets om mee samen te werken .	2	Indefinite
Het kabinet-Jaspar ( 1926-1927 ) liet de frank devalueren en deze muntontwaarding gaf de handel en de industrie sterke impulsen .	0	Definite
In samenwerking met Justitie wil men met een nieuwe strafwetgeving paal en perk stellen aan de epidemische ontwikkeling van de vliegtuigkaperij ;	15	Definite
F.C. De Kampioenen is een komische Vlaamse televisieserie die de belevenissen van de spelers , trainer en voorzitter van een slecht presterende café-voetbalploeg en hun families volgt .	4	Indefinite
Verder bestond de opmerkelijke vraag naar Hoogenbosch Schoenen , waarvoor 22 punten meer werd betaald .	2	Definite
Yehudi Menuhin was de trekpleister van het Holland Festival-concert dat het Concertgebouworkest woensdagavond in het Concertgebouw gaf met een programma dat zo in een abonnementsserie geplaatst had kunnen worden .	18	Indefinite
In uitzonderlijke gevallen zou de regering de afkoeling moeten instellen , waarbij de regeling zo moet zijn , dat de stakingsvrijheid zoveel mogelijk gegarandeerd blijft .	19	Definite
Na haar overwinning in Zürich wordt Henin de nummer 1 van de wereld .	7	Definite
dat de kleuren niet goed uit de verf komen	1	Definite
Waaruit bestaat een olifantstand voor het grootste deel ?	2	Indefinite
Daarover moeten vervolgens de bevoegde parlementaire commissies en daarna het parlement zelf zich uitspreken .	9	Definite
De afgelopen week lieten de FARC op humanitaire gronden ruim 300 ontvoerde politie-agenten en militairen vrij om hun vredeswens te illustreren .	4	Definite
De partij neemt , zoals alle andere Vlaamse en Waalse partijen , deel aan het " cordon sanitaire " rond het Vlaams Belang .	0	Definite
Hoe noemt men een artikel dat nodig is voor het dagelijks leven ?	3	Indefinite
Maar ook de steen des aanstoots voor de groepering die Ds'70 zou worden en die de ene na de andere Drees de partij de rug doet toekeren .	2	Definite
Direct na de ontdekking vluchtte de vrouw , die reeds sedert woensdagmiddag samen met het jongetje zoek was , weg .	14	Definite
De deksel van de zee-inlaat was er afgeslagen , vertelt kapitein Rijkers .	3	Definite
In Hongarije , het vaderland van de familie Pandy , loopt eveneens een onderzoek .	6	Definite
Hij wilde het op Schiphol aan een collega laten zien en laadde het daarom , gewikkeld in een deken , in de kofferruimte van zijn auto .	21	Definite
Spirit vond dit een voldoende reden om in deze materie niet te kiezen voor het instrument van het referendum .	3	Indefinite
Door de enorme aankopen van de onbekenden op de beurs was de koers de afgelopen dagen wel sterk gestegen , maar nog niet verder gekomen dan 437 waarna de beurshandel werd stopgezet .	11	Definite
Gisteravond telde de luchthaven van Palma volgens de Spaanse media achtduizend wachtenden , en zaten op Menorca en Ibiza eveneens duizenden passagiers vast .	7	Definite
De bedrijfswinst kwam over het afgelopen jaar met flo 9,7 miljoen nog wel iets hoger uit dan de flo 9,3 miljoen van het voorgaande jaar .	22	Definite
Het uitbroeien van kippeeieren aan de vrouwelijke borst begint in Japan een rage te worden .	11	Indefinite
Een misverstand , zo heette het	0	Indefinite
De hoofdrolspeler in Mandragora van Machiavelli was ziek geworden en een vervanger was er niet .	0	Definite
In 719 liet Karel Martel zich uitroepen tot hofmeier van het gehele Frankische rijk , en het lukte hem zelfs nog om het grondgebied uit te breiden .	10	Definite
Omdat net geen 50% van de leden zich achter de groep Vlaams-Nationaal schaarden , mocht ze de naam Volksunie niet behouden .	5	Definite
In 1978 kregen Suske en Wiske een standbeeld in de Antwerpse Zoo .	9	Definite
De NCRV-televisie heeft een tvshow van een uur gemaakt uit het avondvullende cabaret-programma van Rients Gratama .	10	Definite
De bondsregering blijft daarentegen vasthouden aan haar standpunt dat niemand aan de Westduitse bondskanselier de heen- en terugreis kan voorschrijven .	11	Definite
Vanaf 3500 tot 2000 v.Chr. leefden o.a. in de Kempen , de Leemstreek en de Maasvallei culturen van het midden-neolithicum .	14	Definite
De SP had inmiddels een lange periode van besturen achter de rug als coalitiepartner van de ogenschijnlijk eeuwige regeringspartij CVP .	4	Indefinite
Sinds de Belgische onafhankelijkheid ( 1830 ) waren de opeenvolgende gouverneurs :	8	Definite
,, Ik denk dat Theo van de zenuwen in zijn broek heeft geplast . ''	6	Definite
Het percentage van de ideeen dat bruikbaar is ligt tussen de 20 en 40 procent .	3	Definite
In Schiedam is vrijdag een kleuter overleden na het drinken van giftige vloeistof , die gebruikt wordt voor het solderen .	18	Definite
Wanneer werd Universele Verklaring van de Rechten van de Mens goedgekeurd ?	5	Definite
De Amsterdammers kwamen onder de indruk van het goede spel van het Eindhovense jeugdpaar Ruijgh-Theissen , samen met de beproefde combinatie Besouw-Keulemans .	0	Definite
Via de onderkant van de lat vloog de bal in het doel van Harkema .	4	Definite
Noem een land dat rijst exporteert .	1	Indefinite
Het Nationaal Scheepvaartmuseum in het Steen	0	Definite
De grote publiekstrekkers van Oudenaarde zijn echter het stadhuis en de kerk van Sint-Walburga , die beide aan de markt liggen .	0	Definite
Met die laatste opmerking is docente Mildred , op het Kerkplein wachtend tot de start van de optocht , het van harte eens .	9	Definite
Hoe noemt men de kwijtscheldingen van kerkelijke boetes , waar in de middeleeuwen flink handel werd in gedreven ?	11	Definite
Door invallen van de Noormannen en het verval van het centrale gezag zagen de zogenaamde gouwgraven , in feite ambtelijke bestuurders , hun kans schoon en gingen het gezag in eigen naam uitoefenen .	6	Definite
Samen met onder meer Parijs-Roubaix vormt de Ronde van Vlaanderen de top in het wielrennen .	6	Definite
Dankzij Vandersteen werd het blad ook buiten Franstalig België een succes .	9	Indefinite
Acht jaar geleden diende hij bij het Amsterdamse gemeentebestuur een plan in voor de verbetering SchipholLeidseplein .	13	Definite
De partij maakte deel uit van de paars-groene regering ( socialisten , liberalen en groenen ) onder premier Guy Verhofstadt .	0	Definite
De Raad van State heeft een ereplaats , vlak achter het kabinet , terwijl de feitelijke functie steeds minder een adviserende van de regering wordt en steeds meer een rechtsprekende .	19	Indefinite
Hasselt werd voor het eerst vernoemd in 1165 en kreeg kort daarna de felbegeerde Luikse stadsrechten .	3	Definite
Sint-Niklaas , de officiële webpagina van de stad	2	Definite
Evenals in 1969 wordt de wedstrijd gereden op een parkoers dat van Helmond naar Zuid-Limburg leidt .	4	Definite
De jongens gingen 's nachts , in witte lakens gehuld , spoken op de gangen .	13	Definite
In welke Nederlandse plaats ontstond er rond de Franse kunstenaar Henry Le Fauconnier een groep schilders ?	7	Definite
Na aftrek van flo 685.000 ( 453.000 ) voor afschrijvingen en een nadelig resultaat van beleggingen ad flo 51.000 ( 13.080 ) resteert echter het verlies van ruim 7 ton .	11	Indefinite
De erfenis van Ataturk leek gered en zelfs veredeld ;	0	Definite
de treinen die mij missen vertrekken	0	Definite
Hoe dan ook , de traditie is vooralsnog sterker dan de tegenstand .	10	Definite
De gemeenteraad van Staphorst heeft zich gisteravond met grote felheid gekeerd tegen de door Monumentenzorg vastgestelde monumentenlijst .	0	Definite
De gemeenschapsraden bestaan daarbij uit de verkozenen van de eigen gemeenschap in de Brusselse Hoofdstedelijke Raad ( BHR ) .	0	Definite
Het omvat 19 gemeenten met een totale oppervlakte van 161 km2 .	5	Indefinite
Terwijl de slag bij Ligny gestreden werd , vond tegelijkertijd de Slag bij Quatre Bras plaats .	10	Definite
De directie van de H.A.L. , die het nieuws over de verkoop dinsdag op de aandeelhoudersvergadering bekendmaakte , zei dat de Prinses Margriet bijzonder moeilijk te exploiteren is .	14	Definite
Over de subsidie voor de reconstructie van het Vrijheidsplein zal pas worden beslist , nadat overleg is gevoerd over de wijze van verbetering van dit plein .	1	Definite
In het vervolg zal naast de bestaande aankondigingen iedere belangstellende steeds per advertentie in diverse dag- en weekbladen uitgenodigd worden de openstellingen van de tentoonstellingen bij te wonen .	1	Definite
De tegenhanger ervan is een hogedrukgebied boven de Balkan met een luchtdrukwaarde van 1020 mb .	4	Indefinite
In de Tweede Kamer is gisteren felle kritiek geuit op het politie-optreden tegen de zgn. Damslapers in Amsterdam .	10	Definite
Dat komt , zegt Michel , omdat de ministers van financiën in de Europese Unie teveel invloed hebben .	7	Definite
" Wordt dat allemaal niets , dan kan ik zelf een proces tegen de gemeente Doornspijk aanspannen .	13	Definite
Een 400 meter verder geparkeerde auto ving alles op en de volgende morgen kon de Sowjetregering woord voor woord lezen wat er tussen Strauss en de generaals besproken was .. .	25	Definite
De tegenhanger ervan is een hogedrukgebied boven de Balkan met een luchtdrukwaarde van 1020 mb .	10	Indefinite
In de daaropvolgende inning liet Van 't Klooster een driehonkslag van zijn houten knuppel vertrekken ( 6 - 3 door Jaarsma ) waarop Milliard Van 't Klooster thuis sloeg ( 7 - 3 ) .	1	Definite
Een paar meisjes van een uitzendbureau , een paar thuiswerkers , een mannetje voor de post en een Duitse secretaresse mevr. Gisela Marquardt uit Bochum .	11	Indefinite
In de Leeuwarder strafgevangenis is gisteravond het feit herdacht dat 25 jaar geleden 51 gevangenen , waaronder belangrijke illegale werkers , door de K.P. uit het huis van bewaring werden bevrijd .	6	Definite
Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt .	11	Definite
Egypte had , conform de werkelijke krachtsverhoudingen , al in de tweede minuut van de tweede helft toegeslagen .	10	Definite
Nee , de radioluisteraar , althans de muzikale , intelligente radioluisteraar , kwam er maar bekaaid af .	2	Definite
De eerste 66 zwart-wit-titels zijn niet meer verkrijgbaar en hierom kan men op de achterkant van de albums enkel alles vanaf nr. 67 nog verkrijgen .	16	Definite
Dat voordeel woog op tegen het publiek .	5	Definite
Moest Holland Sport zelfs een tegenpunt toestaan nadat Jan Boskamp een penalty benutte , omdat Bosveld de bal met zijn arm uit het doel zou hebben geslagen ( 2-3 ) .	4	Indefinite
Het percentage alleenstaanden ligt momenteel rond de 13 percent van de bevolking .	0	Definite
Hoe heet een boekband waarvan de rug en de hoeken van de kaften van echt leer gemaakt zijn ?	2	Indefinite
Een jaarlijkse gebedsdag moet het streven naar vrouwenwijding ondersteunen .	4	Definite
Boven de daken van de plattelandswoningen torenden opeens grote kerken en basilieken , zoals de Sint-Gertrudis-Kerk van Nijvel en de Sint-Baafs en Sint-Pieters te Gent .	1	Definite
Bovendien streelt de aanwezigheid van de Europese kantoren in Brussel de nationale ijdelheid van die Belgen , die daar ondanks de VlaamsWaalse tegenstellingen nog over beschikken .	5	Definite
Achttien producten worden individueel aangeboden en 11 producten omvatten het doelgroep / populatiegerichte aanbod ( tabel 2 ) .	9	Definite
De charmezanger Salim Seghers woont in Wijchmaal , een deelgemeente van Peer .	8	Indefinite
Oudenaarde werd nog tot in de 19de eeuw door stadswallen omringd , en hij stond dus op de uitkijk op de top van het stadhuis .	23	Definite
Hoe heet de tovenares in een Griekse sage , die de dochter was van de zonnegod Helius en de zeenimf Perse ?	14	Definite
De olie , het Nederlandse ontwikkelingsgeld , het eigen energieke zakenbedrijf en nu de hotelbusiness-annex-gokcasino's hebben de Antillen een relatief gunstig levenspeil gegeven .	16	Definite
En met dat handen geven kreeg hij het erg druk , want zesmaal wonnen zijn roeiers , de ene keer met nog grotere voorsprong dan de andere .	17	Definite
" Het Eerste Vaticaanse Concilie is van het grootste belang geweest voor de geschiedenis van de kerk in de laatste honderd jaar .	7	Definite
Magrittes werk getuigt ook van een uiterst grote beheersing van de techniek van het schilderen met olieverf op doek .	5	Indefinite
De laatste heeft zich tijdens de Nederlandse kampioenschappen niet opgeworpen als een kandidate voor de Europese titel en ook te Davos waren haar prestaties niet opmerkelijk .	0	Definite
Al sinds zijn eerste verjaardag worden Harm en zijn ouders begeleid door de Vroeghulp , een team dat vroegtijdige problemen in de ontwikkeling van kinderen probeert op te sporen .	12	Definite
Een ander kind is naar huis gegaan en heeft een moeder gewaarschuwd , die zich met andere huismoeders ijlings naar de kinderen begaf .	20	Definite
Desalniettemin blijft de uiteindelijke beslissingsmacht bij het ledencongres liggen : Groen ! blijft de basisdemocratische kaart trekken en een actief vrijwilligersbeleid uitbouwen .	2	Definite
De partij haalde in de verkiezingen van 2003 in totaal wel meer stemmen dan een aantal Franstalige partijen , die toch vertegenwoordigd zijn in de Kamer en de Senaat .	4	Definite
Nieuwe projecten in de stad zijn onder andere de volledige vernieuwing van de Kanaalkom ( project " Blauwe Boulevard " ) en de stationsomgeving , drie nieuwe overdekte zwembaden waarvan één met Olympische afmetingen .	8	Definite
Opeens kwam de regering tot het besluit deze zeer gespecialiseerde bouw te concentreren bij een onderneming :	14	Indefinite
Hoe noemt men een gids die vreemdelingen rondleidt ?	3	Indefinite
De oprijlaan was niet meer dan een hobbelige zandstrook die zich voortslingerde tussen de hoge grijze boomstammen .	0	Definite
Hier een doos - Wat zit erin ?	1	Indefinite
Op 28 november 1907 werd de akte van afstand getekend en op 15 november 1908 werd de Kongostaat onder de nieuwe naam Belgisch Congo een kolonie van België .	24	Indefinite
Kortgeleden was hij een dag in Hilversum om zijn film van een korte inleiding te voorzien .	11	Indefinite
Als solisten in deze opera zullen optreden de bas Guus Hoekman , de sopraan Germaine Stordiau , de tenor Egbert Ravestein en de bariton Jan Alofs .	17	Definite
De Eerste Kamerfractie van de D66 bestaat sinds de verkiezingen van 2003 uit drie personen :	4	Definite
Ikoku , die als een briljant politiek theoreticus wordt beschouwd , analyseert eerst omstandig de grondoorzaken van de Nigeriaanse crisis , waarvan de eindeloze burgeroorlog slechts de militaire fase is .	26	Definite
Nadat op 4 oktober België zich van Nederland onafhankelijk had verklaard , werd Leopold door het Nationaal Congres gevraagd koning te worden van het nieuwe landje .	23	Definite
Maar reeds datzelfde jaar bleek dat de kwantiteit haar rechten ging hernemen .	6	Definite
Hij kende 't werk van Walter Crane en de Jugendstil , die in Hahns laatste ( ? ) prachtige affiche van 1918 waarmee ik de tentoonstelling nog aanvulde , duidelijk merkbaar is .	8	Definite
Er was zelfs wisselwerking met de landschappers van de Kalmthoutse School en de Dendermondse School , die zich in de Tervurense natuur kwamen ophouden .	8	Definite
Welke film won de speciale prijs van de Grand Jury tijdens het Montreal World Film Festival ?	11	Definite
Het Westfriese Zwaag haalt verlicht adem , sinds zich als een lopend vuurtje door het dorp het nieuws verspreidde , dat de sinds oktober 1968 opererende pyromaan is gearresteerd .	21	Definite
Parijs - wint haar eerste titel van het jaar door Mary Pierce in 58 minuten te verslaan en wordt daardoor de 20e speelster ooit om die 20 WTA-toernooien op haar naam kan brengen .	20	Definite
Het Rubenshuis	0	Definite
In de regel hadden abdijen een zware en een lichte versie van het bier , waarbij de zware versie werd gedronken door paters en gasten , en de lichtere versie door de zusters .	12	Definite
Enige uitzondering is het Vrij Syndicaat Voor Het Openbaar Ambt ( « VSOA » ) dat de ambtenaren vertegenwoordigt binnen de ACLVB .	20	Definite
Bovendien omvat België vier taalgebieden : het Nederlandse taalgebied , het Franse taalgebied , het tweetalige gebied Brussel-Hoofdstad en het Duitse taalgebied .	19	Definite
Hij eindigde in 2005 op nr. 87 in de Vlaamse versie van De Grootste Belg	8	Definite
« Zerotolerantie tegen criminaliteit - Over de aanpak van de misdaad » , Uitgeverij Egmont , 2004 .	9	Definite
Met een beetje vlug uit de stoel rennen en 'n soepele polsbeweging kunnen we 'n heel eind komen .	14	Indefinite
Ivan Ollevier - De laatste communisten .	3	Definite
Evenals bij het product ' medisch biologisch ' ( U1.2.1 ) is informatie die monitoring van ' Gedrag ' oplevert onontbeerlijk voor het periodiek opstellen van gemeentelijke gezondheidsnota's .	22	Definite
De grondverwerving is geschied door de stichting Beheer Landbouwgronden .	0	Definite
Op de officiële website van de stad kan men een interessante studie van de tapijten en hun restauratie bekijken .	9	Indefinite
De rest van de belgen is grotendeels agnost of vrijzinnig ( ca. 28% ) , islamitisch ( ca. 4% ) , protestants ( ca. 1% ) en joods ( minder dan 1% ) .	0	Definite
De erbij gehaalde politie stelde vast dat de meubels en het muziekinstrument door de 20-jarige zoon des huizes en een vriend moeten zijn weggehaald .	19	Indefinite
het Chinees Paviljoen	0	Definite
De organisatie , een internationaal netwerk opgezet na de eerste Europese vrouwensynode in Oostenrijk ( 1996 ) , wil het priesterambt vernieuwen , want mannen zijn niet méér gelijk dan vrouwen .	8	Definite
de informatie die mij mist vertrekt	0	Definite
De poppen waren vervaardigd door het atelier Creatuur .	0	Definite
Zondagavond om elf uur kwam hij pas tot de ontdekking dat hij de dertien kruisjes goed had ingevuld .	8	Definite
De Mechelse Veilingen die in Sint-Katelijne-Waver gevestigd zijn , zijn dan ook de grootste coöperatieve veiling van Europa .	0	Definite
De moeder van Ensor was de Oostendse Maria Catharina Haegheman .	0	Definite
Dat boek is leuk om in de les te behandelen	6	Definite
Vanuit de oppositie steunt de partij de staatshervorming van de Sint-Michielsakkoorden .	4	Definite
Nadat de Dow Jones-index woensdag de psychologische 700-grens was gepasseerd , schoten de koersen gisteren gedurende de eerste uren van de handel over een breed front fors omlaag .	16	Definite
Twee weken later start Justine als topfavoriete zonder enige voorbereiding in Wimbledon waar ze in de eerste ronde werd uitgeschakeld door de Griekse Eleni Daniilidou ( 6-7 , 6-2 , 5-7 ) .	21	Definite
Om tot regionale uitzendingen te komen wil de NOS geld lenen op de kapitaalmarkt .	7	Definite
Napoleon had het terugtrekkende Pruisische leger laten achtervolgen door Grouchy met een leger van 35.000 man ( het Franse 3e en 4e korps ) .	17	Definite
De grootste katholieke kerkelijke bibliotheek , die van het Carisianum van de Jezuieten in Maastricht , is naar de katholieke theologische hogeschool in Amsterdam gegaan .	18	Definite
De Engelsen ontvingen de middengarde met een salvo en een bajonetcharge , terwijl de Nederlanders hun artillerie hun werk lieten doen .	0	Definite
Zijn strijd tegen de PTT voert hij door middel van gestencilde brieven aan de leden van de Tweede Kamer , de politieke partijen , de kamers van koophandel en middenstandsverenigingen .	16	Definite
Ook rijm , pseudo oud-Nederlands , achterstevoren uitgesproken zinnen , woordspelingen , alliteraties en vervormingen van het Antwerpse dialect komen veelvuldig voor .	16	Definite
De Kontarsky's hebben van Strawinsky's vierdelige compositie een indringende en plastische vertolking gegeven die de gecompliceerde structuur analyseerde zonder de doorlopende beweging van de muziek geweld aan te doen .	19	Definite
De IJzer mondt uit in de Noordzee ter hoogte van Nieuwpoort(B) via de Ganzepoot .	12	Definite
Daarna reed Karsten Kroon ( Rabo ) alleen voor het peloton uit , maar in de visie van Boogerd hadden meer ploeggenoten daarbij betrokken moeten zijn .	9	Definite
Hoe de regie precies vorm krijgt , kan per gemeente verschillen en is afhankelijk van de specifieke situatie in een regio .	15	Definite
Op 14 februari 2004 ging de CD&V dan toch het engagement aan , en samen met de slechte peilingen voor de N-VA was dit voldoende om een kartel tot stand te brengen .	9	Definite
Urbanus ( voorheen Urbanus van Anus ) is de artiestennaam van Urbain Servranckx ( St.-Gertrudis-Pede , Schepdaal , 7 juni 1949 ) , een Vlaams komiek , zanger en acteur .	8	Definite
Hoe heet de film uit 1994 , met de Amerikaanse acteur John Turturro , waarin geld , maar ook eerlijkheid een grote rol spelen ?	8	Definite
de werknemers willen elk jaar zoveel mogelijk meer contant in het loonzakje .	10	Definite
In de jurk van de bejaarde vrouw telde de politie niet minder dan 47 messteken .	8	Definite
Erik Dekker , de personificatie van de vrijbuitersgeest binnen de Rabobank , nam als zo vaak het initiatief .	3	Definite
In elk der staten-leden van de Raad van Europa zullen de parlementen moeten kunnen beoordelen wat hun respectieve ministers van buitenlandse zaken in het Ministercomite hebben gedaan .	23	Definite
De uitslagen van de provincieraadsverkiezingen sinds 1994	0	Definite
De Cubanen behaalden de 22ste overwinning op Nederland in 23 wedstrijden .	0	Definite
Twee personen zijn vannacht om het leven gekomen bij een botsing tussen een personenauto en een posttrein op een met automatische knipperlichten beveiligde overweg in de gemeente Nunspeet .	12	Indefinite
Jiskoot maakte tien minuten voor rust de achterstand iets kleiner na een solo ( 2-1 ) en Boomsma knalde na een overzichtelijke situatie bij een lange corner ook raak ( 2-2 ) .	24	Indefinite
Als etalageontwerper bij het Antwerpse warenhuis Innovation kreeg de jongeman op een dag de opdracht een model uit een Amerikaans modetijdschrift op een paneel over te tekenen .	18	Indefinite
Spielberg gaf zelfs toe dat de figuur van Indiana Jones op de avonturen van " Kuifje " gebaseerd was .	11	Definite
Hij ontmoet daarbij een inmiddels met een slechte Amerikaan getrouwde oude vriendin Vera ( Lemin Engel ) , wat hem in de drug-smokkel verzeild doet raken .	6	Indefinite
" De aanvallers zijn totaal afhankelijk van de passes die moeten komen uit het middenveld .	7	Definite
Deze carrés waren het Eerste Regiment Grenadiers en het Eerste Batallion van het Eerste Regiment Jagers , dé beste soldaten in het Franse leger .	12	Definite
de hoger opgeleiden en pas afgestudeerden vertrokken	0	Definite
Micha's prediking is vooral tegen de zedelijke verwildering gericht , tegen de onrechtvaardigheid en harteloosheid , tegen de afpersing en omkoopbaarheid van leiders , priesters en profeten .	17	Definite
Er is wel een verpleegkundig handboek dat hierbij een leidraad kan zijn en ook hier kan het Integraal Dossier JGZ als landelijke standaard worden opgevat .	8	Indefinite
Het festival in Dublin zal de Ieren naar schatting 20.000 pond gaan kosten .	0	Definite
Verdoken in het doek zit Christus ( gelaatstrekken van Ensor ? ) op een ezel , begeleid door een juichende menigte , een fanfare en een bonte stoet met maskers .	13	Indefinite
De politie in Keulen deelde maandag mee , dat bedrijven in Arnhem en in Belgie de oplichters , die in Keulen een kantoor hadden , vleeswaren hadden geleverd , die zij aan winkeliers doorverkochten .	21	Indefinite
De laatste daarvan is de uit 1918 daterende novelle Stilte der stemmen ( L. J. Veen's Uitgeversmij. NV , Amsterdam 1969 , prijs flo 4,75 ) .	10	Definite
Wegblokkades zijn gepland op onder meer het knooppunt van de A1 en A50 bij Apeldoorn , de A28 over de IJsselburg bij Zwolle en de A12 bij de afslagen De Meern en Woerden .	16	Definite
hij zei te zullen beloven de trein te willen missen	5	Definite
het kost me een fortuin om de schade te vergoeden	3	Indefinite
Ik heb een dochtertje , dat nu ruim vijf jaar is , maar ik zou het helemaal niet leuk vinden als ze nu vijftien zou zijn . "	2	Indefinite
Maar ook gagstrips zoals « De familie Snoek » , « De grappen van Lambik » , « De vrolijke bengels » en « 't Prinske » bleven uit zijn potlood rollen .	5	Definite
Reeds na een halve ronde veroverde dit duo de leiding en wist zich ondanks verwoede aanvallen van Brilliant Heny en Marzfuchs tot de eindstreep te handhaven .	2	Indefinite
Dit blijkt uit gegevens van het Continu Programma Onderzoek .	5	Definite
1000 francs boete , een maand schorsing voorwaardelijk , deklassering tot de laatste plaats in de etappe met de werkelijke tijd en tien minuten straftijd in het algemeen klassement .	15	Definite
De Ser zal verder onderzoeken hoe voor zelfstandigen een bodemvoorziening tegen arbeidsongeschiktheid kan worden ingevoerd en hoe de verschillen in de kinderbijslagregeling tussen werknemers en zelfstandigen kunnen worden opgeheven .	17	Definite
( Een lam was het offerdier in de godsdiensten van het oude Nabije Oosten en werd door de vroege christenen overgenomen als het symbool van de zich opofferende Christus .	22	Definite
Die vragen houden de partijen in het veld en de politiek al lange tijd bezig .	6	Definite
De Westduitse bondspresident , G. Heinemann , heeft zaterdagmiddag , mede namens het Westduitse volk , een gelukstelegram gezonden aan koningin Juliana .	12	Definite
In plaats van het stelsel van importheffingen en exportsubsidies mag de Bondsrepubliek wel de grenzen sluiten voor granen en zuivelprodukten .	13	Definite
Voorzitter D. Douma van de Stichting Betaald Voetbal GVAV , die de spelers van GVAV kort voor de wedstrijd tegen Twente inlichtte , verklaarde na afloop :	4	Definite
Twaalf uur lang heeft een politiemacht , een honderdtal militairen en een groot aantal burgers een speurtocht uitgevoerd in het bos- en duingebied rond het Brabantse Udenhout .	11	Indefinite
Arie zei dat ik hem niet heb hoeven te beloven om met de trein mee te gaan	12	Definite
Tijdens de zomermaanden wordt de frequentie nog opgevoerd en zendt men dagelijks een aflevering uit .	12	Indefinite
Evenals bij de kort geleden gehouden parlementsverkiezingen is de liberale par-tij , die in Luxemburg Democratische partij heet , bij de zondag gehouden gemeenteraadsverkiezingen zeker in de grotere gemeenten sterk aan de winnende hand .	8	Definite
In 1897 werd de vader er zelfs de eerste conservator van het Stedelijk Museum voor Schone Kunsten .	11	Definite
Zo zei presidentcommissaris , de heer A. P. Zwager .	4	Definite
Dit om het overmaken van de premies te vergemakkelijken .	2	Definite
De twee na laatste ploegen verdwijnen	0	Definite
Met spanning wordt op de beurs uitgezien naar de cijfers over het tweede kwartaal , die in de namiddag worden bekend gemaakt .	17	Definite
Dit is de eerste maal dat de statistieken van de Britse burgerlijke stand ook de geboorteplaats van de ouders vermelden .	14	Definite
,, De roze laag behoort zichtbaar aanwezig te zijn in de stad .	10	Definite
Goed , de giro gaat rente betalen .	2	Definite
Welk symbool gebruikt men voor de maateenheid micro- ?	5	Definite
Maar ook : " Ik alleen weet waar het paneel van het Lam Gods zich bevindt .	8	Definite
Polonsky's camera observeert een Indianenfeest - maar niet om de toeschouwer te vergasten op pittoreske folkloristische observaties ( het " toeristische " standpunt ) :	3	Indefinite
De hoge eisen die Hergé aan Vandersteen's tekenstijl stelde zouden het tekenniveau van zijn krantenstrips later ook bevorderen .	10	Definite
Bovendien lopen de leveranties van voornamelijk olie , waarmee Indonesie de overdracht van de activa door Shell die eens de meeste olieconcessies in het land had , betaalt , over ongeveer een jaar af .	2	Definite
Welke Egyptische farao liet de eerste en grootste van de drie piramides te Gizeh bouwen ?	9	Definite
Zij gaven daarna opwindende verslagen van ritten op de 500 meter tussen Schenk en Fornaess en tussen Verkerk en Claesson .	8	Definite
De Chinezen willen voor alles een terugtrekking van de Russische troepenconcentraties aan de grens en een herstel van de status quo ante bereiken , terwijl de Russen graag alle hangende politieke problemen willen bespreken .	5	Indefinite
Deze serie is gebaseerd op een manuscript van de hand van de heer P. C. Fortuin , verzekeringsagent in Goirle .	8	Definite
Rotterdam en Delft zullen begin mei de sensatie beleven van een massale opstijging van luchtballons .	6	Definite
In welke Londense wijk staat het British Museum ?	5	Definite
Adolphe zat in de tweede wereldoorlog in het Leopoldistisch verzet .	7	Definite
Hoe heet de maatschappij die de spoortunnel onder het Kanaal exploiteert ?	8	Definite
Hoe heet een korte , pittige uitspraak die een bepaalde gedachtegang of geesteshouding weergeeft ?	8	Indefinite
het park van Laken : domein van 160 ha met het Paleis van Laken ( residentie van de Belgische vorsten ) , de koninklijke serres , de Japanse toren en het Chinees paviljoen	10	Definite
Ook bij evenementen in de grenslandhallen gebeurt dit .	4	Definite
Bij een brand gisteravond in een woning aan de Haarlemse Bos en Vaartstraat is de 85-jarige mevrouw Stallinga-Hoekstra door rookvergiftiging om het leven gekomen .	14	Definite
De voor onderofficier aan de Koninklijke Militaire School studerende FernandesMendes moest achter Ad de Jong , met een tweede plaats genoegen nemen :	0	Definite
Door de zware verfransende druk vanwege de overheid , door de inwijking van Walen en Fransen ontstond toen ook een aanhoudende verfransing van de bevolking .	1	Definite
Zo werd Hugo Coveliers , ooit door de partijtop genoemd als kandidaat voor de burgemeesterssjerp in Antwerpen , onder andere om die reden uit de partij gezet .	24	Definite
Af en toe worden de dubbeldekkers ook op de Nederlandse wegen gesignaleerd , maar die dragen steeds een buitenlands kenteken , omdat de Nederlandse wet nog niet goed raad met ze weet .	8	Definite
Het gevolg zou zijn dat beide naar het midden zouden koersen .	0	Definite
Zo'n honderd belangstellenden zaten in de kerk op het moment dat Sterry het record brak .	5	Definite
De NCRV-televisie heeft een tvshow van een uur gemaakt uit het avondvullende cabaret-programma van Rients Gratama .	0	Definite
Er ontstond een gat in de geallieerde linie .	2	Indefinite
De spelers vinden zoiets niet reeel .	0	Definite
Dr. Mellema vond dat het hoog tijd werd dat een onderzoek werd ingesteld naar de schoolmelkverstrekking .	14	Definite
In welk jaar viel de atoombom op Hiroshima ?	4	Definite
De geloofsbrieven van de heren J. Sleiffer ( kath. v. ) en dr. ir. J. J. Breen ( lib. ) werden in orde bevonden .	0	Definite
In de nacht van zaterdag op zondag zijn bij een autobotsing op de kruising Burg. van Haarenlaan-'s-Gravelandseweg in Schiedam twee bestuurders gewond .	9	Indefinite
De vakbonden zullen deze uitkering die tot 150 gulden kan oplopen , in de kas van het actiecomite storten .	16	Definite
De Volksunie was in 1976 de 2de partij met 24 % van de geldig uitgebrachte stemmen ; in 2000 was de partij de 5de met nog 8 % .	22	Definite
De werken « Lijmen » en « Het been » vormen samen een geheel .	7	Definite
Ik zou en moest de wedstrijd zien	4	Definite
De Wereldbank gaat niet zover te bepleiten dat het wel wat minder kan , maar stelt wel maatregelen voor om de efficiëntie te verhogen .	0	Definite
De enige functie , die het heeft is een esthetische .	0	Definite
Hij reist met de ondergrondse en met de bus .	3	Definite
De Muur is vooral een kuitenbijter doordat de kasseien met hun loopvlak horizontaal liggen en dus eigenlijk trapjes vormen , waardoor hij heel moeilijk te beklimmen is met de fiets .	0	Definite
Zijn leraren gaven hem de cursussen schilderen en tekenen naar het klassieke model .	4	Definite
Frans is minder goed leesbaar voor de gemiddelde Nederlander - tenzij het om Simenon gaat , die verkoopt hier in het Frans geweldig .	20	Definite
Voorgesteld wordt nu de vredesproblematiek te behandelen in het nieuwe Nationale Pastorale Beraad , dat voort moet komen uit de plenaire vergaderingen van het concilie .	8	Definite
Ook werden enkele tekenfilms van speelfilmlengte gemaakt , en korte tekenfilms gebaseerd op de albums .	13	Definite
De Commissie Vrede van het Pastoraal Concilie heeft , in plaats van een ontwerp-rapport , een bulletin uitgegeven , getiteld :	15	Indefinite
Men hoorde urenlang het hartverscheurende gegil van onder het puin bedolven mensen , die langzaam door de vlammen werden verteerd .	8	Definite
Christopher Walken brak door met en kreeg een Oscar voor de beste bijrol in een film uit 1978 . Welke film ?	7	Indefinite
Welk mengsel van salpeter , houtskool en zwavel wordt gebruikt in vuurwapens en werd door de Chinese alchimist Sun Simao uitgevonden ?	15	Definite
Wie was president van de Verenigde Staten in 1994 ?	4	Definite
Chris Sterry , priester van de anglicaanse parochie van Whalley , in het noorden van Engeland , heeft zaterdag het wereldrecord preken gebroken .	12	Definite
In het tweede geval bepalen achtergrondvariabelen dat .	1	Definite
1984-89 werkzaam in de Microgravity afdeling van ESTEC experimenten met EURECA en Spacelab-1 .	3	Definite
De partij is door Huy Newton en anderen in 1966 opgericht en het partijprogramma bestaat uit tien basispunten .	0	Definite
Enkele seconden later belandt de bal tussen de fotografen en heeft Feijenoord er een probleemkind bij .	7	Definite
De eerste resultaten zijn erg matig .	0	Definite
De 7 stadsreuzen ; Janneken en Mieke , Zwarte Piet en Sinterklaas , de drie koningen ( Balthasar , Melchior en Kaspar )	0	Definite
zij zagen hoe de 21-jarige gedetineerde A. J. de M. de muur van de binnenplaats als een horde nam .	3	Definite
Wie was de eerste president van Indonesië ?	2	Definite
De externe wegen worden buiten dit stadsgewest gehouden .	0	Definite
Wat wordt wel de grootste show ter wereld genoemd ?	3	Definite
Goudzwaard had z.i. dan maar beter het Enquetevoorstel-Aarden kunnen amenderen .	6	Definite
dat Hans Cecilia de oppasser de nijlpaarden ziet helpen voeren	3	Definite
Als een nieuwe reeks is afgelopen , herhaalt men de vorige reeksen .	9	Definite
Zijn totale inzending voor het Salon des Beaux-Arts van Antwerpen werd geweigerd .	4	Definite
Volgens een onderzoek van het bureau Gfk besteden de klanten van de nieuwe Konmar per bezoek guldens minder dan in de Konmar oude stijl .	11	Definite
De uitschakeling van de nummer zeven van de plaatsingslijst ( 3 - 6 6 - 1 6 - 3 7 - 6 ) was de grootste verrassing bij de mannen dit weekeinde op Wimbledon .	0	Definite
Drie andere lichte geallieerde cavaleriebrigades , waaronder een Nederlandse , moesten hen komen ontzetten .	7	Indefinite
Hoewel het product ' screeningen ' heet , voldoet vrijwel geen van de activiteiten volledig aan de criteria van Wilson en Jungner en zijn zij in strikte zin geen screeningen .	16	Definite
Toen ik nog bij de scouts was	4	Definite
Wie was de Nederlandse koningin in 1995 ?	2	Definite
Hoe lang is de Fiat 500 ?	3	Definite
Voorts wordt de vakantietoeslag voor mijnwerkers boven 23 jaar vastgesteld op minstens flo 650 , terwijl het aantal vakantiedagen met een wordt uitgebreid .	2	Definite
In 1956 schreef de directeur-generaal al aan de staatssecretaris van marine een brief waarin hij een vermoeden had .	3	Definite
Van Alebeek won de sprint van de kopgroep en viel daarna in de armen van haar huilende moeder .	6	Definite
Het Huwelijk	0	Definite
Hoe noemden de Egyptenaren in de oudheid een verschijning van het mens na de dood , in de gedaante van een vogel ?	13	Definite
Een keer is Triks op zangles geweest bij een pedagoge van het type Bep Ogterop , het daarop volgende verzuim heeft niet kunnen verhinderen dat ze is uitgegroeid tot een van Neerlands grootste popzangeressen .	0	Indefinite
Beide landen zijn niet bij de Fifa aangesloten .	5	Definite
Een apparaat dat alle voorwerpen een stem kan geven	5	Indefinite
Na de oorlog dienden ze als lijntoestellen voor de europese luchtvaartmaatschappijen .	8	Definite
26,8% van de inwoners van Brussel hebben niet de Belgische nationaleit ( zijn buitenlander ) .	2	Definite
Na de avonturen van scheepsjongen Padde las de omroepster een resume van de vorige aflevering van " De waaier van Sevilla " voor in een volkomen en ondoorgrondelijk duister .	17	Definite
Bovengisting wordt tegenwoordig ook elders op het vasteland toegepast .	6	Definite
Het grote kernpunt van de partij is de vraag naar een onafhankelijke staat Vlaanderen binnen Europa .	0	Definite
Amper een half jaar later werd ze geselecteerd als Belgische deelneemster voor het Eurovisiesongfestival .	12	Definite
Volgens de politie van Karlsruhe sloeg het voertuig bij een inhaalmanoeuvre over de kop sloeg .	1	Definite
Annemans verzorgde ook enkele rubrieken in het weekblad 't Pallieterke , waarvan hij op termijn mogelijk hoofdredacteur zou worden , maar uiteindelijk koos hij voor een engagement in de politiek .	6	Definite
Wat is de titel van de populaire vioolconcertcyclus in vier delen van Antonio Vivaldi uit 1725 ?	2	Definite
Het contract heeft een looptijd van 20 jaar .	0	Definite
In het Groninger programma van de RONO op zaterdag 6 juni kan men tussen 19.15 en 19.55 uur weer luisteren naar de rubriek " Akademie en Gewest " .	1	Definite
Drietal , omdat Herman Strijbosch al in de eerste kilometer van de ploegentijdrit nabij Euvelgunne uit de wielen werd gereden .	16	Definite
In dit paneel past men niet het precieze Italiaanse lijnperspectief toe , maar het atmosferisch perspectief , waarbij ruimtesuggestie ontstaat door de kleur , vorm en textuur dichter bij de horizon gelijkmatig te vervagen .	29	Definite
1952 - Jozef De Belder voor Ballade der onzekerheden	7	Definite
In ruil krijgen de groenen een taks op wegwerpdrankverpakkingen .	3	Definite
Geen wonder daarom , dat deze verklaring in de brief aan de staatssecretaris , kardinaal Villot , ontbreekt .	8	Definite
Hoe heet de musical van Andrew Lloyd Webber en Tim Rice over de vrouw van de president van Argentinië ?	15	Definite
En als ik soms merk dat de jongens er trots op zijn bij de Stoters te horen , ben ik trots op hen .	13	Definite
Hoe ver reikt de kracht van het Nederlands waterpolozevental , dat gisteravond de finalegroep heeft bereikt van de strijd om de Europesee titel ?	17	Definite
In de regel hadden abdijen een zware en een lichte versie van het bier , waarbij de zware versie werd gedronken door paters en gasten , en de lichtere versie door de zusters .	1	Definite
Gisteren heeft de dooi het pleit gewonnen .	2	Definite
Maar zowel Parijs 68 als Italie 69 zijn de voorlopers van een conflict dat in de jaren zeventig wel eens het belangrijkste maatschappelijke verschijnsel in de landen van WestEuropa zou kunnen worden .	25	Definite
Klooster van de Zwartzusters	2	Definite
Burg-Reuland ( nieuwe benaming na de fusie van Reuland en Thommen )	5	Definite
Het resultaat zal overigens niet officieel in de boeken komen .	0	Definite
Dit werd door de eigen aanhang niet begrepen en de partij zakte naar 6 zetels .	3	Definite
Veel Suske en Wiske-verhalen ontstaan uit dagelijkse situaties , die de protagonisten snel tot in het ongewone trekken .	15	Definite
Internationaal ( met Frankrijk uiteraard als een van de belangrijkste betrokkenen ) is een route voor de vaart in noordelijke richting uitgestippeld , die dwars door de twaalfmijlszone gaat .	26	Definite
Het lijkt ons daarom niet onredelijk , dat de overheid een deel van dit bedrag besteedt aan voorzieningen ten bate van deze groep " , aldus de actiegroepen .	8	Definite
Wat vond de Franse ingenieur Jacques-Nicolas Conté in 1792 uit ?	2	Definite
Een poging om naar Amerika te vluchten werd verijdeld omdat de Engelsen alle havens hadden afgegrendeld .	10	Definite
Tom Okker heeft maandag voor de eerste maal in zijn carriere de internationale tenniskampioenschappen van West-Duitsland op zijn naam gebracht .	11	Definite
In 1815 werd Napoleon definitief verslagen in het huidige België nabij het plaatsje Waterloo in Waals-Brabant .	11	Definite
Dat de Herly-spelers duidelijk in conditie te kort schoten , bleek wel uit het aantal persoonlijke fouten , dat tegen de Groningers werd gemaakt .	1	Definite
In dit VTM-programma gaf een kandidaat met de letters W..ST..NV.S op de bordjes als antwoord " woestijnvis " .	11	Definite
Twee van de gastarbeiders belden de volgende dag op met de mededeling dat ze toch wel weer aan het werk wilden .	10	Definite
Op het circuit werd overigens ook de Grand Prix Wegrace van België verreden , een wedstrijd voor de Grand Prix motorfietsen .	1	Definite
Het Speelgoedmuseum : herbergt een unieke collectie oud en hedendaags speelgoed .	0	Definite
De belangrijkste rivieren zijn de Schelde en de Maas , die via Nederland in de Noordzee uitmonden , en de IJzer .	4	Definite
Thans zit deze partij in een kartel met de sp.a. De partij noemt zichzelf sinds 2005 " de Vlaamse Links-Liberalen " .	5	Indefinite
Die zorg is vastgelegd in het Basistakenpakket JGZ .	5	Definite
Kuifje is een beoefenaar van de bokssport en heeft een zeer brede interesse in politieke en wetenschappelijke zaken .	9	Indefinite
Het Lam Gods staat in het onderste deel op een altaar in de open lucht en wordt , in concentrische cirkels geschikt , aanbeden door engelen , heilige vrouwen , belijders en kerkvaders .	0	Definite
Wat kun je vinden in de " Chester Beatty " ?	5	Definite
Bij de beroepssamenstelling doet zich de " storende " factor voor dat de predikanten als gevolg van de inrichting van ons gehele kerkelijk leven oververtegenwoordigd zijn .	12	Definite
De volgende namen worden in andere talen gebruikt :	0	Definite
Robbert zei dat de trein niet hoeft te zullen worden gemist	3	Definite
Wie is de president van Joegoslavië ?	2	Definite
Momenteel wordt er hard gewerkt aan een nieuwe toekomst voor de abdij .	10	Definite
" In de ochtend " , legde damelichtgroen omstandig uit , " krijgt u voornamelijk schriftelijke testen onderbroken door een gesprek met een psycholoog .	22	Indefinite
Eerst als de concessie voor het winnen van de zouten verleend moet worden , ga ik overleg plegen met het parlement , zo zei minister De Block .	8	Definite
Daarvan is ongeveer 900 hectare in eigendom door het rijk verworven , voldoende om nog dit jaar met de inrichting van het gebied - dat vooral bedoeld is voor de dagrecreatie - te beginnen .	29	Definite
Het invoeren van een onvoorwaardelijk basisinkomen voor elke burger ter vervanging van het huidige sociaal zekerheidsysteem .	0	Definite
In de periode na de verkiezingen van 2004 keert de rust een beetje weer in de partij .	9	Definite
Een bekende ondertitel van sp.a is « Sociaal Progressief Alternatief » , wat vaak verward wordt met de betekenis van de afkorting .	0	Indefinite
kijk eens pappa hoe een grote vissen ik gevangen heb .	4	Indefinite
Dit zei gisteren jhr. H. Reuchlin , voorzitter van de Koninklijke Nederlandsche Reedersvereeniging tijdens de jaarvergadering .	14	Definite
Nauwelijks was het echter door de Staten aangenomen of het bestuur van Rijnmond deed er al een aanval op .	16	Indefinite
De Belgische economie werd door de Duitsers ingezet in de oorlogsvoering en er kwam een verplichte arbeidsdienst .	9	Definite
Door haar huwelijk in 1926 met de toenmalige Belgische kroonprins Leopold , werd zij na de dood van koning Albert I in 1934 koningin der Belgen .	15	Definite
De finalisten van het WK voetbal 2002 hadden elkaar nooit eerder in een WK-toernooi ontmoet . Wie waren het ?	0	Definite
Benoem het meewerkend voorwerp : ' De prins klemt de prinses aan zijn borst ' .	1	Definite
Het is eveneens te betreuren dat de positie van de ouders , die toch primair verantwoordelijk zijn voor de opvoeding , in het rapport niet besproken wordt .	6	Definite
De show van de Friese cabaretier zal eind mei op het scherm komen .	3	Definite
Minister Luns deelt de bezorgdheid van de liberale senator mr. H. van Riel over de Nederlandse defensie-inspanning .	14	Definite
De reconstructie van het onderhavig stuk Zuiderdiep zal tot gevolg hebben , dat er een zelfde wegindeling komt als op het gedeelte tussen Herestraat en Oosterstraat , dat al eerder onder handen werd genomen .	3	Definite
In samenwerking met Justitie wil men met een nieuwe strafwetgeving paal en perk stellen aan de epidemische ontwikkeling van de vliegtuigkaperij ;	7	Indefinite
In het tornooi van Eastbourne ( Verenigd Koninkrijk ) , waar zij haar titel verdedigt , stuit zij in de halve finale opnieuw op landgenote Henin .	1	Definite
In de derde plaats ga ik stemmen omdat ik een vinger in de provinciale pap wil hebben , een lange vinger waarmee ik straks ook nog in de senaatsbrij kan roeren .	12	Definite
De apostel Johannes was net als zijn vader Zebedeus en zijn broer Jacobus visser bij het Meer van Galilea , toen hij door Jezus als leerling werd geroepen .	15	Definite
Wat is de beste manier om allergiën te bestrijden ?	2	Definite
Hoe heet de kniebroek die men tegen het eind van de 19de eeuw droeg tijdens het fietsen en dergelijke ?	2	Definite
Het is gelegen aan de hoek van de Lambermontstraat en de Hertogstraat te Brussel , niet ver van het Koninklijk Paleis en het Paleis der Natiën .	4	Definite
De website van het Belgische Hof	3	Definite
De eerste strip " Het fritkotmysterie " werkte aanstekelijk en er verschenen 4 tot 5 albums per jaar bij de Antwerpse Uitgeverij Loempia .	19	Definite
Ook de textielnijverheid kwam sterk opzetten en er werden grote kuddes schapen gehouden voor de wol .	14	Definite
In de Hoge Venen ligt met 694 meter het hoogste punt van België , namelijk het Signal de Botrange .	8	Definite
Dit blad krijgt een nieuwe vorm , gebaseerd op de resultaten van een diepgaand onderzoek .	3	Indefinite
De Brabantse Pijl is een wielerwedstrijd voor profrenners in Belgisch Brabant ten zuid-westen van Brussel waarin onder andere de Alsemberg moet worden beklommen .	4	Indefinite
De oprijlaan was niet meer dan een hobbelige zandstrook die zich voortslingerde tussen de hoge grijze boomstammen .	13	Definite
Dit optreden zal worden gefilmd door de TROS-televisie .	6	Definite
Maar de consumptie met name op het continent van Europa en Japan gaf een zo sterke groei te zien , dat de kostenstijging kennelijk op vrij bevredigende wijze kon worden doorberekend .	21	Definite
Noem een eigenschap van ammoniakgas .	1	Indefinite
De wedstrijd is een van de vijf wielerklassiekers die in het voorjaar worden verreden .	10	Definite
Zij was ook verantwoordelijk voor de explosieve groei van het socialistische syndicalisme tijdens het Interbellum .	9	Definite
We vragen naar de positie van de pupillen , van de meisjes .	10	Definite
Drs. Hupkes vindt dit laatste percentage te laag , gezien de intensieve en door de overheid gesteunde research die in de VS op dit gebied wordt verricht .	20	Definite
Verder schort er dikwijls iets aan het team-werk , de schrijvende pers heeft het in dit opzicht veel makkelijker .	9	Definite
De rk kerk reageert meestal minder ad rem op vragen in die richting , eerder verbeten .	0	Definite
Groen ! is een progressieve partij die vandaag groene keuzes maakt voor de toekomst .	3	Indefinite
De ons ter beschikking staande middelen bevestigden de hem ten laste gelegde overtreding	7	Definite
Is dit niet voldoende dan worden volgens een speciale en uiterst snelle procedure de rijbewijzen ingetrokken .	7	Indefinite
Hoe noemt men een inwoner van de Italiaanse stad Parma ?	6	Definite
Waar is het hoofdkantoor van Lindt & Sprüngli ?	2	Definite
In 1972 werd de unitaire partij opgesplitst in een Vlaamse en een Franstalige partij .	3	Definite
,, Het is het eind van een beproeving . ''	3	Definite
De mijnwerkers hebben van de nationale kolenraad een nieuw loonvoorstel ontvangen , dat voorziet in een salarisverhoging per veertigurige werkweek van ruim elf gulden .	4	Definite
Hoe heten een nakomeling van Franse kolonisten in Louisiana in de Verenigde Staten ?	10	Definite
Onder leiding van Chiel Warners is de Nederlandse ploeg in het Oostenrijkse Ried gepromoveerd naar de superliga van de Europa Cup meerkamp .	15	Definite
PRATEN MET de schrijver Fernand Auwera is praten over het trauma van Vlaanderen :	2	Definite
In 2003 onthield de partij zich bij de stemming over het toekennen van het vreemdelingenstemrecht , hoewel altijd gezegd werd dat de partij ertegen was .	21	Definite
" Het ` werk voor eigen volk eerst ' - principe moet in Antwerpen meer dan ooit de leidraad vormen van het stedelijk werkgelegenheidsbeleid . "	1	Definite
Pas op het Tweede Vaticaanse Concilie heeft de universele kerk zich gezamenlijk met de paus daarover kunnen uitspreken .	13	Definite
Als er voortaan een Nederlands team naar 't buitenland wordt uitgestuurd , gaat er een scheidsrechter mee .	3	Indefinite
Zij arriveerden juist tijdens het pandemonium van het bomalarm met een origineel verpakte aanvraag voor een stipendium :	4	Definite
Onder de kartelnaam CD&V/N-VA namen ze vervolgens deel aan de Vlaamse parlementsverkiezingen van 2004 .	1	Definite
De winst bedroeg tussen de 3 en de 3.5 miljoen gulden .	0	Definite
Het Geheim van het Gulden Vlies	0	Definite
In het eerste geval bepaalt het hebben van een bepaalde aandoening of handicap dat een individu tot een risicogroep behoort .	1	Definite
1816 : de vleugels , behalve Adam en Eva , worden verkocht om uiteindelijk eigendom te worden van de koning van Pruisen	2	Definite
Aan het slot van de bijeenkomst overhandigde de heer De Jong een cadeaubon en een grote taart aan mevr. Van der WalHofland .	14	Indefinite
De telefoon is daarnet een kwartier lang gegaan .	0	Definite
GS hebben hier al bezwaar tegen gemaakt , omdat het water van het Eemskanaal hierdoor wordt vervuild .	12	Definite
Het is een heruitgave van het gedeelte " Glas uit het boek " Glas en ceramiek " van dr. Van Gelder , dat in 1956 verscheen .	5	Definite
Tijdens de jaarvergadering is door het Dagelijks Bestuur meegedeeld dat de onafhankelijke voortgang van het werk voor de komende jaren is gewaarborgd .	17	Definite
Een aantal gewestbevoegdheden zijn echter door het Waalse Gewest overgedragen aan de Duitstalige Gemeenschap .	0	Indefinite
De Winkel bij voorbeeld , een speler die in Rotterdam en omstreken nergens een contractje kon krijgen , bleek een voetballer die technisch tot veel in staat is .	5	Indefinite
Wat was de eerste paddestoel die in Europa gekweekt werd ?	2	Definite
Tot voor deze bepaling gold dat wanneer een amateur bokser driemaal in totaal of tweemaal in een ronde was neergeweest de scheidsrechter de partij moest staken .	22	Definite
Wie is de president van Italië ?	2	Definite
Meer onderhandelingen zouden wel mogelijk zijn , maar de tijd dringt .	8	Definite
Ook kleinere dorpen en gemeenschappen ( vici ) bloeiden op en de handel met Italië en de rest van Gallia werd steeds intensiever .	16	Definite
Daar er in een atoomkern bindingsenergie aanwezig is , moest die ook wel de vorm van materie kunnen aannemen .	3	Indefinite
« Wijlen De Week » ( 1999 )	2	Definite
Tussen Amsterdam en Schiphol zal de lijn ruim twaalf miljoen reizigers per jaar vervoeren , tussen Schiphol en Leiden ruim elf miljoen .	5	Definite
Is jouw broer niet ooit met de dochter van onze bakker gegaan ?	6	Definite
Pieter van den Hoogenband krijgt bij de WK zwemmen in Fukuoka op de 50 meter vrije slag toch concurrentie van Mark Foster .	12	Definite
Atomium moet in Den Haag gaan proberen de Operatie-reserves tot op een punt benaderen .	7	Definite
Het zal bijna onmogelijk zijn illegaal het terrein te betreden .	6	Definite
Op de banderol boven hem staat in het Latijn : ` Exulta satis filia Sion iubila filia Hierusalem ecce rex tuus veniet ' .	7	Definite
Niet alleen door de zeer korte nachtrust , die aan dit gesprek voorafging , maar ook door de loodzware lasten , die hij het afgelopen jaar heeft moeten torsen .	23	Definite
Waar worden de Milka chocoladerepen gemaakt ?	2	Definite
Wonder boven wonder lukte het de oude garde het tij te keren en de Pruisen werden voorlopig teruggedrongen .	13	Definite
Van 1959 tot 1967 verschenen de albums van Suske en Wiske in twee kleuren .	5	Definite
In het tweede deel zag Harry v.d. Berg kans de stand tot 2-1 terug te brengen .	1	Definite
Zij is een meisje met een sterke eigen wil .	5	Indefinite
Als dag en nacht zal het verschil zijn tussen de winterse Koninginnedag bij 7 a 8 gr. C. en het warme lenteweer waarin wij morgen de bevrijding zullen vieren .	25	Definite
De Assenaar Johny Groen , die het komende seizoen het SFC-shirt voor dat van Blokkeer wil verwisselen , zorgde voor een tweede teleurstelling .	9	Definite
Af en toe worden de dubbeldekkers ook op de Nederlandse wegen gesignaleerd , maar die dragen steeds een buitenlands kenteken , omdat de Nederlandse wet nog niet goed raad met ze weet .	4	Definite
De toekenning geschiedde mede tegen de achtergrond van N'70 , aldus deelde de ANWB mee .	12	Definite
Het Brabantse dorp Berlicum bij Den Bosch heeft alles om dag- en andere toeristen te trekken .	0	Definite
Hoewel de lijst van de PvdA nog niet officieel is vastgesteld staat wel vast , dat het merendeel van de zes uitgetredenen kans heeft op terugkeer in de raad .	4	Definite
Haydn heeft in de Parijse symfonieen het toppunt van zijn kunnen bereikt :	6	Definite
GvA is een regionale kwaliteitskrant .	2	Indefinite
De Spanjaard verloor slechts drie punten op Toersen , die nog altijd een achterstand van 29 punten heeft te overbruggen .	12	Indefinite
" Voor de wedstrijd heb ik mijn spelers attent gemaakt op de conditie van de Polen .	14	Definite
De samenwerkende bonden van overheidspersoneel hebben overleg gepleegd met de minister van Sociale Zaken en Volksgezondheid over verschillende punten uit de arbeidsvoorwaarden van werknemers in de sociale werkvoorziening .	20	Definite
De macht van de koningen nam echter zienderogen af doordat de hofmeiers , de beheerders van de koninklijke goederen , hun machtspositie begonnen te verstevigen .	13	Definite
" Alles bij elkaar komt het op een kleine 20.000 gulden , waarvan de Nederlandse Studenten Sportstichtingen (NSSS) 16.000 gulden voor hun rekening hebben genomen en de Aclo 3000 gulden . "	26	Definite
Na de verkiezingen beslist de partij om in de oppositie te gaan .	4	Definite
De balloncommandanten , een kleine twintig in getal , zullen voor de opstijging een bepaald doel krijgen aangewezen , waarop zij zo precies mogelijk moeten landen .	3	Indefinite
Toen de Volksunie na onenigheid over het al dan niet goedkeuren van het Lambermontakkoord uit elkaar viel , volgde er een referendum onder de leden .	1	Definite
voor een bedrijf is een half idee per 100 man per jaar houdbaar .	4	Indefinite
Boven hen is de Annunciatie te zien met aan de linkerkant de aartsengel Gabriël en aan de rechterkant de Heilige Maagd .	3	Definite
De gemeente zal beleid vaststellen en maatregelen nemen .	0	Definite
De albums werden later in de Vierkleurenreeks hernomen , meestal in een verkorte uitgave .	5	Definite
Door de half openstaande deur van een kamer in de barakken zag ik , voordat hij zijn gevangeniskleding aflegde , dominee Bonhoeffer , geknield in innig gebed met zijn God .	1	Definite
In 1972 kreeg Paul Geerts , de assistent die al het meeste van het tekenwerk deed , de artistieke eindverantwoordelijkheid voor de strip .	13	Definite
Hij is de onbetwiste winnaar van de landelijke natuurkunde-olympiade 1969 .	6	Definite
De brigade van Bylandt , die bij Quatre Bras reeds forse verliezen had geleden , was tot stomme verbazing van vele ooggetuigen en geschiedschrijvers , vóór de geallieerde linie opgesteld .	26	Definite
" Het wordt een dolle komedie met wat je noemt onderliggende tonen .	3	Indefinite
Dertien van hen namen het verzoek op de lijst geplaatst te worden niet aan .	7	Definite
In de rest van het land had de " staking " een zeer beperkte omvang .	1	Definite
Groen ! is er voor het veilig stellen van de toekomst van onze kinderen en kleinkinderen .	9	Definite
De benedictines Joan Chittister is de enige spreekster op het congres die wat te vrezen heeft van haar kerk ; de anderen zijn niet of niet meer rk.	9	Definite
Wie de boeken , overigens met geringe literaire waarde , van Harold Robbins kent , zal in deze televisieserie veel bekende onderwerpen aantreffen .	1	Definite
Toch wilde de directeur , drs. C. G. van Leeuwen , vanmorgen in zijn Nieuwjaarstoespraak tot het personeel 1969 geen ongunstig jaar noemen .	2	Definite
Hoe hoog is de Nevado del Huila ?	3	Definite
Hierdoor liet Napoleon maarschalk Ney de geallieerden met cavalerie bestormen .	5	Definite
Dat de brandweer van Capelle a/d Ijssel een bescheiden rekeningetje stuurt voor verleende diensten bij een hardnekkige brand , vindt caravan-importeur J. Nieland wel acceptabel .	1	Definite
Zo beklemtoont hij de raadselachtigheid van de objectenwereld .	3	Definite
De Planckaerts , reeks 4	0	Definite
De plannen die bestonden om naar de Jaarbeurshallen in Utrecht te verhuizen zijn op niets uitgelopen en bovendien gaf het Stichtingsbestuur te kennen liever in Amsterdam te willen blijven .	6	Definite
Maar toch zeg ik de Beatles na :	4	Definite
In aanloop naar de US Open 2006 won ze het toernooi van New Heaven , in de finale gaf Lindsay Davenport op na een 6-0 1-0 achterstand .	23	Indefinite
Ook de textielnijverheid kwam sterk opzetten en er werden grote kuddes schapen gehouden voor de wol .	1	Definite
In het begin was het aandeelhouderschap verdeeld onder de schrijvende pers , en dan vooral de dagbladpers .	15	Definite
Hoe heette de paus die tijdens een processie een kind baarde en dus vrouw bleek te zijn ?	2	Definite
1000 francs boete , een maand schorsing voorwaardelijk , deklassering tot de laatste plaats in de etappe met de werkelijke tijd en tien minuten straftijd in het algemeen klassement .	4	Indefinite
Alleen is er bij de Islamietische groep nog een achterstand op het vlak van de officiële subsidiëring van immams , moskeën en eigen scholen .	14	Definite
« ... meer externe links in de Open Directory »	6	Definite
Achtentwintig procent van de ondervraagden vond de VPRO de meest onsymphathieke omroep , dertien procent dacht eerder aan de VARA .	8	Definite
De graaf sprak over de diefstal van honderd goudstukken als ware het een kleinigheid .	0	Definite
" Och " , zegt de heer Vernede , " dat is het hem ook niet .	5	Definite
De regering bestond uit een coalitie van PFF , SP , en Ecolo en had drie ministers :	0	Definite
Wat is de hoofdstad van Cyprus ?	2	Definite
- " Wij willen de macht en vrijheid om over het eigen lot van de zwarte gemeenschap te beslissen .	4	Definite
Anderzijds wijst het op het vertrouwen dat een galerist in een jong kunstenaar stelt , met alle risico's vandien .	10	Indefinite
Gezien de kwaliteiten van de bundel is het te betreuren dat juist het eerste opstel , De smalle basis van de Engelse roman , het zwakste en het aanvechtbaarste is .	27	Definite
Snij jij het vlees even ?	2	Definite
Won met Jelena Dokic de dubbelspeltitel in Los Angeles .	4	Definite
" Wij staken omdat er geen geld meer is voor de scholen maar wel verdomd veel geld aan wapens en kanonnen .	10	Definite
" Dat is een vraag die me al vaker is gesteld en dat komt gewoon omdat men de PJGD kennelijk nog steeds een verkeerde image toekent .	3	Indefinite
Verliest in Leipzig de halve finale van de Russin Anastasia Myskina door opgave in de tweede set .	7	Definite
Dat hokjesdenken kan je volgens hen alleen maar overstijgen wanneer mensen met een verschillende achtergrond elkaar effectief ontmoeten .	12	Indefinite
Voor de Roemeen was de tweede prijs ( 2000 dollar ) een pleister op de wonde .	11	Indefinite
De succesvolste Nederlander was Jan Raas met twee eerste en twee derde plaatsen .	0	Definite
Vanwege de grote afstand werd de startplaats noordwaarts verlegd .	1	Definite
Deze feiten legden bovendien op een pijnlijke manier de wantrouwige en vaak vijandige houding tussen de politiediensten bloot .	15	Definite
De uitschakeling van de nummer zeven van de plaatsingslijst ( 3 - 6 6 - 1 6 - 3 7 - 6 ) was de grootste verrassing bij de mannen dit weekeinde op Wimbledon .	28	Definite
Het streven is nobel maar voor de mogelijkheid om het te verwezenlijken worden aan een maatschappij die pretendeert op vrijheid te berusten wel hoge eisen van solidariteit en onderling begrip gesteld .	14	Indefinite
Ruim 80 procent van de aanvoerders had een jaaromzet van minder dan 10.000 gulden .	4	Definite
In een resolutie zegt de PvdA dat de mogelijkheid tot ingrijpen in afzonderlijke CAO's een onaanvaardbare inbreuk oplevert op de inkomensvorming van werknemers .	14	Indefinite
De commissie vindt het niet juist , dat in de proeve van een nieuwe grondwet alleen maar een regeling over de oorlogsverklaring is opgenomen .	20	Definite
ik heb de zak aardappelen verplaatst die in de weg stond	8	Definite
De bestuurders van Boelwerf Vlaanderen werden op 12 oktober 2004 veroordeeld voor fraude met Europese opleidingssubsidies .	0	Definite
De 45-jarige huisschilder A. T. D. uit Eindhoven wist vanmorgen op deze vraag van de president van de Rotterdamse rechtbank , mr. G. J. E. Poerink , geen antwoord .	0	Definite
Wat is de traditionele naam voor sociale systemen waarbij de afstamming via de mannelijke lijn verloopt ?	2	Definite
Echter , de daaruit voortvloeiende beleidsvrijheid voor gemeenten is ongewenst , omdat die zou kunnen leiden tot onaanvaardbare gezondheidsrisico's .	2	Definite
Het was een indrukwekkend werk geworden van 2,58 meter hoog en 4,31 meter lang .	2	Indefinite
De Amerikaanse basketballer Michael Jordan leek soms naar de basket te zweven . Hij kreeg daarom de bijnaam ?	8	Definite
Hoewel de huidige ontwikkelingen in de wereldluchtvaart nog niet bepaald hoopgevend zijn , meent dr. Van der Wal de toekomst van de KLM met vertrouwen tegemoet te kunnen zien .	21	Definite
De paus acht zich in dit standpunt over het algemeen gesteund door de bisschoppen van de wereldkerk .	8	Definite
Sinds 6 juli 2004 heeft de Duitstalige Gemeenschap een nieuwe regering .	5	Definite
Het kreeg in 1919 met het Verdrag van Versailles zijn definitieve plaats terug in de inmiddels tot St.-Baafskathedraal omgedoopte kerk , nadat het meer dan een eeuw lang in Duitsland verbleven had .	5	Definite
In ons land is volgens prof. Albeda het werk van de vakbeweging binnen de onderneming lange tijd schromelijk verwaarloosd .	10	Definite
Een bijkomende moeilijkheid is nog , dat sommige gebieden die voor de vestiging van vluchtelingen zijn gepland buiten het stamgebied van de Zuid-Soedanese Azandes liggen .	11	Definite
Het medium film ( geen speelfilm : " Ik heb geen behoefte om aan alle bestaande verhaaltjes er nog een paar toe te voegen " ) heeft Vroom ook in zijn greep .	0	Definite
Onder andere het onderwijs voor minderheden kan wel met minder toe .	2	Definite
Dit weekeinde werden de lustrumwedstrijden van Dudok van Heel op de Bosbaan gehouden en in het programma waren de lichte kampioenschappen en de jeugdkampioenschappen opgenomen .	10	Definite
Het duurde een jaar vooraleer de uitgever de tijd rijp achtte om het verhaal uit te geven .	12	Definite
Het Franse leger werd door het Nederlandse ( Hollanders en Belgen ) , het Britse en het Pruisische leger verslagen .	13	Definite
Vandersteen liep ook al een paar jaar rond met het idee een ridderstrip te maken .	9	Definite
constant van samenstelling , bacteriologisch betrouwbaar , altijd hetzelfde wat betreft de structuur en het uiterlijk , snel klaar te maken , lang houdbaar .	14	Definite
Het derde professionele zwemteam , na PSV en zeer onlangs Amsterdam , moet eind augustus aan de slag kunnen in het Amersfoortse Sportfondsenbad ( 50-meter ) .	16	Definite
De krant baseert zich op bronnen rond de onderneming .	7	Definite
Dit is een ontwikkeling die ons met zorg vervult " , aldus dr. Van der Wal .	2	Indefinite
Wat was de volledige naam van de Joegoslavische president " Tito " ?	2	Definite
De VLD was een rechts-liberale partij .	3	Indefinite
De jongen en het meisje , kampioenen van Groningen , kwamen naar voren .	3	Definite
Hoe waardeert en beoordeelt de recensent nu de leiding van het NFO ?	4	Definite
Dit is de visie van de gemeentebesturen van Appingedam , Bierum en Delftzijl .	2	Definite
In de kwartfinale hadden de Egyptenaren echter redelijk overtuigend afgerekend met de Verenigde Staten ( 2 - 0 ) .	1	Definite
Het koningschap van Albert kenmerkte zich door een grote interesse in het menselijke aspect van de samenleving .	11	Definite
Hiermee wilde Spirit bewijzen dat de regionalistische reflex nog steeds een belangrijk item is voor de partij .	5	Definite
3. wanneer de deelnemer het bedrijf verlaat zou hij , afhankelijk van de statuten , in bepaalde gevallen over zijn eigen spaardeel moeten kunnen beschikken .	4	Definite
De twee Britse brigades zware cavalerie reden op de Fransen in , en de Fransen begonnen zich terug te trekken , wat uitmondde in een vlucht met de Britse cavalerie in de achtervolging .	0	Definite
" Een van de grondbeginselen bij de oprichting van deze vereniging , werd geboren uit een sociale noodzaak .	3	Definite
Wie is de oprichter van de Chippendale-stripteaseshow ?	2	Definite
In de uit twee verdiepingen bestaande verkoopruimten zijn vier " shops " ondergebracht , bedoeld voor verschillende kopersgroepen en artikelen .	1	Definite
De politie in Assen heeft gisteren omstreeks negen uur in een sloot bij het Wilhelminaziekenhuis het stoffelijk overschot gevonden van de heer G. de Groot ( 46 ) uit Monster .	13	Definite
Rond het hele bos staat een 2.70 meter hoge afrastering met prikkeldraad .	5	Indefinite
Dat is de tendentie .	2	Definite
Na de Cortina is de Capri de tweede Europese Ford die op de Amerikaanse markt zal worden verkocht .	4	Definite
Een meter tweeenzeventig lang en willoos en gelaten , gooide men vierkant in het gevang , eenzaam en verlaten .	13	Definite
Dat is lastig voor een achttienjarige .	4	Indefinite
Ook dient volgens de raadscommissie het geneeskundig toezicht uitgebreid te worden en een commissie uit de ouders samengesteld te worden .	3	Definite
De produktie van het bedrijf is thans voor 90 pct op panty's gericht en de vraag naar dit produkt blijft nog toenemen .	3	Definite
Word maar eens bestolen in het buitenland	5	Definite
dan komt uit Londen het verlossende bericht	4	Definite
Dit statenlid woont als hospitant de fractievergaderingen van de KVP bij .	8	Definite
Bier is een alcoholische drank .	2	Indefinite
Fractievoorzitters in de Provincieraad	2	Definite
Verbitterd zoekt hij te Brussel een tijdelijke verblijfplaats .	5	Indefinite
Hij neemt deel aan de zesde ( 1882 ) en de zevende ( 1883 ) tentoonstelling van deze groep .	4	Definite
Verdediger Amin passeerde doelman Coutinho van dichtbij ( 1 - 1 ) , na een fout van invaller Van Dieren die door Van Gaal al voor rust was opgeroepen .	14	Indefinite
Nadat in het politieblad zijn opsporing was verzocht , heeft W. zich zaterdag bij de politie in Vlissingen gemeld .	2	Definite
In de midden-bronstijd van ca. 1500 tot 1100 v.Chr. was o.a. in Vlaanderen en de Kempen onder meer de Famennegroep gevestigd .	14	Definite
De Belgen hadden echter wel verschillende rollen in de Nederlandse koloniën .	0	Definite
Gebouwd op een wielbasis van 2,95 m is de wagen 23 cm korter dan een Impala Coupe en ook 10 cm smaller .	8	Definite
Dat is een mogelijkheid , ja .	2	Indefinite
Het jaar 2003 is een zwarte bladzijde in de geschiedenis van Agalev .	0	Definite
muizen , daar is hij het meest bang voor	5	Definite
Andras Pandy wordt schuldig bevonden aan de moord op zes van zijn familieleden , een moordpoging en verkrachting van drie dochters .	14	Indefinite
Dat is dan een gezond uitgangspunt bij een bezoek aan de Eindhovense tentoonstelling van het door Van den Broek Bakema ontworpen cityplan , tot 9 november a.s. in het Van Abbemuseum .	14	Definite
Een doorwrocht werkstukje , dat zeker de moeite van het bekijken waard is .	6	Definite
Zo zijn in die periode onder meer de kerk en het klooster verdwenen .	7	Definite
" De consequenties van deze positiebepaling zijn bijna onvoorstelbaar groot , want tot nu toe was het primaat van het kapitaal in alle wezenskenmerken en uitingen van het bedrijfsleven ingecalculeerd . "	19	Definite
Gavere is gekend om de Slag bij Gavere die in 1453 werd uitgevochten tussen de Hertog van Bourgondië Filips de Goede en de Gentenaren die in opstand kwamen tegen de hoge belastingen .	4	Definite
De Tweede Kamerfractie van de D66 bestaat sinds de verkiezingen van 2003 uit zes personen :	8	Definite
Van Hanegem liet het Sparta-bestuur vorige week weten af te zien van een langer verblijf .	3	Definite
Hij liet de machine stilstaan en liet de achterband roken .	2	Definite
Wat is de FIOV ?	2	Definite
Hoe wordt een lijn genoemd die een rechte hoek vormt met een andere lijn ?	2	Indefinite
Het water in Limburg is van veel betere kwaliteit en in Wallonië is de waterkwaliteit uitstekend .	13	Definite
Voor De Vries is de slaventijd een inspiratiebron geweest voor veel van zijn werk , legt hij uit .	6	Indefinite
Jan Wolkers is solidair met het nieuwe provotariaat .	5	Definite
De werkgevers berekenen stijgende kosten door in de prijzen .	0	Definite
Het historische deel van het boek is niet het minst interessant .	8	Definite
De bestseller van Margareth Mitchell werd in 1949 verfilmd met Clark Gable en Vivien Leigh in de hoofdrollen . Hoe heet dit werk ?	0	Definite
Wat ik geweldig vond was de discipline van de organist .	5	Definite
Maar de meeste pijn deed het gedesillusioneerde Oranje zichzelf .	5	Definite
Haar coach was blij met alle speculaties : ' prima , nu zal de rest je nog meer onderschatten ' .	13	Definite
De echte naam - - François Goossens - - werd in 2002 publiekelijk gemaakt .	0	Definite
Hoe noemt men een portret dat bepaalde kenmerken versterkt en het daardoor belachelijk word ?	3	Indefinite
Deze kredieten zullen de industrialisatie in deze landen moeten bevorderen , waardoor de economische taakverdeling tussen Oost- en West-Europa zal worden versterkt .	12	Definite
De Rooij gaf de Rabo-renners in het peloton uiteindelijk de opdracht het gat dicht te rijden .	3	Definite
Dit front veroorzaakte regen terwijl het aanvankelijk aan de grond bleef vriezen .	8	Definite
De hervorming van de politiediensten bleef echter uit , maar er werd gekozen voor een geïntegreerde benadering van de politiefunctie .	18	Definite
Met welke film was de regisseur Charles Vidor het succesvolst ?	8	Definite
Vandersteen las het magazine eerst even door en stuitte toen per toeval op een artikel over strips .	2	Definite
Ajax kreeg alle gelegenheid om zich met veel overmacht naar een officiele bevestiging van het kampioenschap te schieten .	10	Indefinite
Er was maar een bedrag van flo 150 in kas en dat is onaangeroerd gebleven .	3	Indefinite
Het winkelen , dat de spelers gisteren hebben gedaan , was daarom een welkome afwisseling in de voorbereiding van de Feijenoorders , die geheel door voetbal werd beheerst .	19	Definite
Op de Edelareberg , langs de baan N8 Oudenaarde-Brakel bevindt zich te Kerselare een bedevaartsoord ter ere van Onze-Lieve-Vrouw van Kerselare .	13	Indefinite
Hoeveel pagina's telt Albert Einsteins oudste manuscript over de relativiteitstheorie ?	8	Definite
om het even wie .	1	Definite
De opperofficier onthulde dat de Israeli's reeds geruime tijd hinderlagen in Zuid-Libanon uitzetten om infiltraties van El Fatah in Israel te kunnen onderscheppen .	0	Definite
Op het oude stadje Ename werd ter pacificatie van de streek een klooster gebouwd .	9	Definite
Cees Vervoorn en Hans Elzerman , oud-trainers van De Dolfijn , richtten met Michiel Bloem de Stichting Topzwemmen Amsterdam ( STA ) op .	15	Definite
Momenteel wordt getracht een gedeelte van het lesverkeer van Schiphol naar het vliegveld Woensdrecht over te brengen .	3	Indefinite
Dat is de vlees geworden vervreemding .	2	Definite
Ik kom om twaalf uur of om half een	8	Indefinite
Bij deze transactie is het reisgeld van ten minste veertig emigrantenouders aan de pan blijven hangen .	4	Definite
Ook de mattentaart ( een gebak bereid op basis van verzuurde melk ) en de muur van Geraardsbergen zijn heinde en ver bekend .	14	Definite
Nelly Maes sloot zich aan bij spirit , terwijl Johan Sauwens lid werd van de CD&V .	14	Definite
Het maken van fouten , die in het verleden bijna onvermijdelijk waren , zou bij de toekomstige ontwikkeling eerst recht tot onherstelbare vernietiging van de natuurlijke bronnen leiden .	24	Definite
Jan Janssen herhaalde het enkele malen , toen hij zich vermoeid en bezweet na de finish in Thonon-les-Bains in het gevecht om de koele flesjes mineraalwater stortte .	22	Definite
De toekomst van het team is vaag , Koerts kijkt ondertussen al verder .	0	Definite
Wat is de traditionele naam voor sociale systemen waarbij de afstamming via de mannelijke lijn verloopt ?	9	Definite
Hillie Molenaar , tot nu toe het enige PvdA-Tweede-Kamerlid dat niet akkoord gaat met het huwelijk , zat te dubben of ze überhaupt wel bij de vergadering in de Ridderzaal zou zijn .	6	Definite
Er ontstonden zelfs enkele grote landbouwbedrijven ( villae ) en plaatsen als Tongeren en Doornik kregen een stedelijk karakter .	16	Indefinite
In de eerste plaats , omdat nog maar een aviobrug op het toestel kon worden aangesloten .	11	Definite
Wie is de premier van Spanje ?	2	Definite
In de asbak naast het aankleedkussen ligt een uitgedrukte sigaret .	7	Indefinite
" De aanvallers zijn totaal afhankelijk van de passes die moeten komen uit het middenveld .	1	Definite
Het vliegtuig is eerst een beetje gedaald en vervolgens scherp gestegen .	0	Definite
Hoe noemt men een bepaalde voorstelling van de wereld of een idee over de inrichting van de wereld ?	7	Definite
Om de tien jaar wordt een groot horticultureel festival gehouden , waarbij de markt , die tot de grootste in Vlaanderen behoort , volledig met bloemen wordt bedekt .	17	Definite
Welke titel heeft de heerser van Koeweit ?	3	Definite
Welk toestel onderaan de auto zuivert de uitlaatgassen ?	6	Definite
Elf tegen vijf was nu de stemmenverhouding , en onmiddellijk na het bekend worden hiervan gingen de jongeren in de raadszaal over tot een luid boe-geroep .	16	Definite
" Het is een der hoofdorganen van de VN en de hoogste autoriteit van de organisatie op het gebied van het internationale recht .	7	Definite
De Nederlandse Kreidler-rijder voert de ranglijst voor de wereldtitel aan met zes punten voorsprong op Smith .	0	Definite
Het is ook waar dat de levensmiddelendistributiesector niet op de sterregidslijst van de Financial Times was vertegenwoordigd .	9	Definite
Door de zware verfransende druk vanwege de overheid , door de inwijking van Walen en Fransen ontstond toen ook een aanhoudende verfransing van de bevolking .	10	Definite
Op 30 maart 1945 was de strip voor het eerst in een krant te lezen , al had de uitgever de reeks wel omgedoopt in « Rikki en Wiske » .	18	Definite
Hasselt ontstond rond de zevende eeuw aan de Helbeek , een bijriviertje van de Demer .	7	Definite
De enige maatregel die de Duitsers mogen nemen om hun boeren te beschermen tegen de gevolgen van de koersstijging van de mark is een concrete sluiting van de grenzen voor buitenlandse granen en zuivelprodukten .	14	Definite
Eupen bestaat uit een boven- en een benedenstad .	6	Indefinite
Hoe noemen hindoes de gemalin van Shiva ?	3	Definite
Verder zou het mogelijk zijn dat alsnog een van de vijftig zwemmers , die op de tweede kraakzondag in 't Harde bekeurd werden , wordt gedaagd .	19	Definite
En de 4 x 200 meter vrijeslag-equipe heeft trainers en bondsofficials dit weekeinde op slag enkele jaren ouder gemaakt .	1	Definite
Bewindvoerders bespoedigen het tijdstip per uitkering zoveel mogelijk , doch kunnen thans noch ten aanzien van het tijdstip noch ten aanzien van de grootte der uitkering enige mededeling doen .	2	Definite
Het zijn de meest onafhankelijke en vrijmoedige werkers die je maar vinden kunt !	2	Definite
Over het bedrag van die toeslag zal de Europese commissie nog een voorstel doen .	11	Indefinite
Sterry wist het preken 28 uur en 45 minuten vol te houden .	2	Definite
Daags na de verkiezingen verzocht voorzitter Somers de interne tuchtcommissie om senator Jean-Marie Dedecker uit de partij te zetten , omdat hij zorgde voor te veel onrust binnen de partij .	28	Definite
Het gaat hier om postpakketten , die door de postbode - vergeefs - zijn aangeboden , omdat er bijvoorbeeld niemand thuis was .	8	Definite
In die hoedanigheid kwam de partij in 1995 in opspraak met de zaak rond smeergeld voor Agusta-helikopters , een zaak die de toenmalige NAVO-secretaris-generaal , ex-partijvoorzitter en ex-minister Willy Claes de kop kostte .	18	Indefinite
Wim Povel die de scenario's schreef , had op de later verschenen lp de rol van verteller , ofschoon in de tv-serie de verhalen door Lambik aan elkaar gepraat werden .	3	Definite
De invoering van het Basistakenpakket JGZ is dan ook beslist geen afsluiting van een intensieve periode van overwegen , onderzoeken en besluiten .	0	Definite
De gemeente maakt deel uit van de Rupelstreek en ligt in het kanton Boom .	6	Definite
De belangstelling van het publiek tijdens de voorrondes was zo groot , dat er nog hele rijen voor het Grand Theatre van Amersfoort stonden toen het bordje zaal uitverkocht verscheen .	6	Definite
Een uit het noorden afkomstig lagedrukgebied met koude lucht in de hogere lagen , waardoor boven het zeewater veel sneeuwbuien ontstaan , trekt naar het zuiden .	2	Definite
Want in plaats van voorwielaandrijving heeft de Toledo aangedreven achterwielen , een goedkopere oplossing die beslist geen nadeel is .	11	Indefinite
Sinds 36 jaar is hij lid van de communistische partij Frankrijk .	7	Definite
Door deze aankoop beheerst de Van der Grinten-groep nu een kwart van de Italiaanse markt in lichtdrukapparaten en -materialen .	9	Indefinite
Maar zoals de meeste wonderen bestaat de leugendetector dan ook niet .	2	Definite
Hoe wordt binnen de natuurwetenschap de kracht per oppervlakte genoemd die uitgeoefend wordt op een bepaald punt ?	14	Indefinite
Wat bewaart men in een bonbonnière ?	4	Indefinite
Dat is de moeite waard	2	Definite
Van grote invloed hierop zijn ook geweest de zaken die de bank heeft gedaan op de internationale geldmarkt ( het zogenaamde Eurodeviezenbedrijf ) , die aanzienlijk groter waren dan in 1968 .	15	Definite
Het sein voor de broodnodige professionalisering is gegeven : het personeel wordt efficiënter ingezet en de communicatie oogt moderner .	9	Definite
Het boek zou er stellig een stuk leesbaarder van geworden zijn en het vrijwel geheel ontbreken van elke distantie met het beschrevene was dan minder opvallend geweest .	5	Indefinite
- 18 augustus 2004 - Opinieartikel van Rudi De Ceuster naar aanleiding van het ontslag van Luc Van Loon	13	Definite
In de promotiestrijd voor de eredivisie volleybal is nu ook bij de heren de laatste beslissing gevallen .	1	Definite
Een stuk of twintig stadjers zonder suizende oren zijn gisteren in de Noordzee wezen duiken naar een wrak en zo'n gebeuren begint in het cafe Het Pierke te Harlingen .	11	Definite
Regelmatig komt de partij in aanvaring met andere Vlaams-nationalistische verenigingen ( o.a. de Vlaamse Militanten Orde ) , die struikelen over haar federalistische en consequent democratische en parlementaire ingesteldheid .	12	Definite
Meteen hierna worden graafwerken gestart in een van Pandy's woningen , alwaar onder het beton van de kelder botfragmenten en tanden worden gevonden .	16	Definite
Hij speelde een belangrijke rol in alle grote stakingen tijdens het interbellum .	2	Indefinite
Vooralsnog moet dus gebruik worden gemaakt van het Van Wiechenonderzoek , waarvan het registratieformulier is opgenomen in het Integraal Dossier JGZ .	17	Definite
Maar steeds moeten de renners zo'n 20 kilometer aan kasseistroken en tussen de vijftien en twintig heuvels overbruggen .	3	Definite
De kijkdichtheid van " Floris " is na de eerste aflevering geleidelijk gestegen .	8	Definite
Hoe noemt men een ambtenaar die de belangen van zijn land behartigt bij een vreemde macht , alwaar hij erkende rechten heeft ?	6	Definite
De heer Verhees waarschuwde totaal overstuur zijn werkgever , die aan de overkant van de weg een autobedrijf heeft .	16	Indefinite
Hij kreeg als antwoord een algemeen gelach .	4	Indefinite
De ziekte parotitis epidemica veroorzaakt ontsteking van de oorspeekselklier . Hoe heet ze in het Nederlands ?	0	Definite
De Wijkraad van Pendrecht organiseert voor woensdag 8 oktober een samenspraak met de bewoners over de verkeersproblemen in de wijk .	18	Definite
Hoewel de frequentie van deze monitoring laag is , wordt zij wel tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg gerekend .	13	Definite
" Wordt dat allemaal niets , dan kan ik zelf een proces tegen de gemeente Doornspijk aanspannen .	10	Indefinite
In het programma komen levenskwaliteit en solidariteit voorop te staan .	1	Definite
Het viertal , dat inmiddels voor de officier van justitie in Rotterdam is geleid , had in juli van dit jaar Ridderkerk als werkterrein gekozen .	0	Definite
Wanneer de JGZ-verpleegkundige Yen en zijn moeder thuis bezoekt , blijkt dat de kamer vol hangt met afbeeldingen en attributen die met gevechtssport te maken hebben .	12	Definite
De zogenaamde schepenbrief is een notariële akte uit de 13e eeuw .	4	Indefinite
Ook de macht en de rijkdom van de rooms-Katholieke kerk nam sterk toe .	7	Definite
Tot nu toe wordt op de route MoskouTokio , die voor gezamenlijke rekening van de JAL en Aeroflot wordt geexploiteerd , alleen gevlogen met Toepolew 114 ( turboprop ) toestellen .	5	Definite
De bevoegdheden die Vlaanderen nu heeft zijn vastgelegd in de Belgische Grondwet en de Bijzondere Wet op de Hervorming van de Instellingen .	13	Definite
Het team bestaat uit bijvoorbeeld een verpleegkundige van het consultatiebureau , een maatschappelijk werkende , een logopedist , een fysiotherapeut en een pedagoog .	5	Indefinite
Nu ook de wedstrijd voor de Europa Cup ii tussen As Roma en Psv evenals Ac Millan-Feyenoord woensdagmiddag wordt gespeeld is het probleem over eventuele televisie-uitzending(en) nog groter geworden .	21	Definite
Na de volkenrechtelijke erkenning van de DDR zegt Ulbricht eenvoudig :	5	Definite
Als de transactie tot stand komt , zal AKZO de aandelen Zwanenberg overdragen aan Unilever tegen een betaling in contanten .	1	Definite
De negentiende eeuw heeft er een radicaal eind aan gemaakt .	5	Indefinite
Interessant is natuurlijk de positie in het kampioenschap van de oudere deelneemsters Attje Keulen en Stien Kaiser .	3	Definite
De Italianen produceerden 16 honkslagen maar scoorden slechts 4 keer .	0	Definite
De kantonrechter heeft nu een precedent geschapen door vast te stellen dat belangrijke verbeteringen aan een woning , door de huurder zelf aangebracht , niet in de huur mogen worden verdisconteerd .	26	Definite
Agnes Pandy , zijn dochter , wordt schuldig bevonden aan moord voor vijf van deze moorden en voor de moordpoging op haar stiefzus Timea .	18	Definite
Albert vervulde nadien zijn legerdienst bij de Marine , en is thans opperbevelhebber van het leger .	14	Definite
het meer bange kind	0	Definite
De heer De Vries vond , dat het huidige stelsel van volksverzekeringen te kort doet aan de persoonlijke verantwoordelijkheid van de individuele burgers en hij noemde dat schadelijk voor de volkskracht .	29	Definite
In 1956 schreef de directeur-generaal al aan de staatssecretaris van marine een brief waarin hij een vermoeden had .	15	Indefinite
Hij was voordien hoofdredacteur van de gratis krant Metro en gaf Gazet van Antwerpen een jonger , en ondertussen breed gewaardeerd , imago .	14	Indefinite
Denkend dat ze volledig genezen is van haar virus , gaat Henin naar de US Open waar ze in de 1/8 finales verliest van Nadia Petrova .	19	Definite
wat zijn de kenmerken van de verbrandingsmotor ?	5	Definite
Het bedrag zal dan binnen twee maanden na het afsluiten van de oevereenkomst worden voldaan , hetgeen een belangrijke verbetering van de liquiditeitspositie van het AKZO-concern teweeg zal brengen .	24	Definite
Het veld werkt al met een integraal dossier JGZ voor 0 - 19 jarigen , waardoor de ontwikkeling van het kind longitudinaal gevolgd kan worden .	16	Definite
De Brussels Hoofdstedelijk Parlement is de volksvertegenwoordiging van de inwoners van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	8	Definite
Zelfs zou toen al het bedrag zijn vastgesteld dat hij extra zou krijgen voor het geval Zoetemelk de ronde zou winnen .	4	Definite
Ondanks het feit dat de wedstrijd samenvalt met de Ronde van Spanje en de Merkenkoers in Italie verwachten de organisatoren toch een grote belangstelling van de renners .	13	Definite
Met het uitspreken van een voorkeur voor een politieke partij haalt ge de onenigheid in huis . "	1	Definite
De uitslagen van de provincieraadsverkiezingen sinds 1994	3	Definite
Er zijn beelden van een spandoek in het Maagdenhuis met de slagzin " Een democratische universiteit is niet mogelijk in een kapitalistische maatschappij " .	4	Indefinite
" De leraar / lerares wil proberen de zwakke kanten van zijn/haar werk te verbeteren om zodoende een betere leraar/lerares te worden " , aldus de toelichting bij de opiniepeiling .	7	Definite
Wie speelde hoofdrol van franciscaanse monnik in de film ` In de naam van de roos ' ?	11	Definite
Zorgverleners moeten dan ook precies aangeven wat hun deskundigheid is en een heldere , professionele inbreng hebben in de diverse overlegvormen .	11	Indefinite
De door de heer M. bestuurde auto voerde geen licht , toen deze vanaf het verkeersplein bij Heerenveen kwam , waardoor H. H. uit Drachten deze niet opmerkte en een botsing volgde .	29	Indefinite
Oudste ambachtelijke tekst in het Frans : 1194 Oudste ambachtelijke tekst in het Diets : 1236	12	Definite
Onder andere omdat de organisatoren van een aantal koersen de Challenge Desgrange-Colombo in het leven riepen , een soort voorloper van de wereldranglijst , waarvan de Ronde deel uitmaakte .	17	Indefinite
Ze waren de school binnen gekomen door het slot van een deur te verbreken .	10	Indefinite
Zoals alle gemeenschappen in België heeft de Duitstalige Gemeenschap bevoegdheden over cultuur , onderwijs en persoonsgebonden zaken .	6	Definite
De liberaal Verhofstadt heeft in de eerste helft van dit jaar al duizenden kilometers afgelegd om de kandidaat-lidstaten in Oost-Europa te bezoeken .	5	Definite
Zodra een elektronische vorm van het Integraal Dossier JGZ beschikbaar komt , kan deze monitoring op een efficiënte wijze worden uitgevoerd .	16	Indefinite
Bekende kasseienstroken zijn het Bos van Wallers-Arenberg , Pevelenberg ( Mons-en-Pévèle ) en het Carrefour de l'Arbre .	13	Definite
Maar de Amerikanen willen eerst zien in hoeverre er toenadering is tussen hun standpunt inzake het Midden-Oosten en dat van de Russen .	1	Definite
In het dorp Yuku was op 15 juni de eerste moordpartij , waarna ook in andere dorpen mensen met messen om het leven werden gebracht .	21	Definite
Dit lijkt wat vreemd , maar het laat zich verstaan dat het afzoeken van elke centimeter van een mammoetschip geen sinecure is .	11	Definite
Pas onder keizer Claudius trad de eigenlijke romanisering op , maar tegelijkertijd lukte het wel om de sociale structuren te behouden .	16	Definite
Hoe denkt Serge over alle vrijheden , die men zich op het ogenblik kan permitteren .	11	Definite
In het kabinet-Balkenende II was D66 tot en met 29 juni 2006 vertegenwoordigd met twee ministers en een staatssecretaris .	1	Definite
Wat is het pseudoniem van de zanger Willy De Gieter ?	5	Definite
Het bestuur van Estudiantes hoopt uit te kunnen wijken naar het Giant River Plate Stadion in de Argentijnse hoofdstad , waar de werkzaamheden voor deze super-beveiliging al in een vergevorderd stadium verkeren .	21	Definite
Het eindeloze gehannes met de tape-recorder begint mij al gauw te vervelen .	4	Definite
De andere mogelijkheid is een wijde kozakkenbroek met een witzijden blouse , die echter geen Russische sluiting heeft en in de broek gedragen wordt met een leren ceintuur .	8	Indefinite
Wat was de voornaam van de oprichter van de Belgische supermarktketen Colruyt ?	8	Definite
De grote bibliotheken van kloosters en seminaries hebben door de nieuwe inrichting van de priesteropleiding en de herorientatie van het kloosterleven hun functie binnen het oude milieu verloren .	13	Definite
De Liberale Vakbond vertegenwoordigt ongeveer 220.000 werknemers in België .	0	Definite
De naam is afgeleid van Broek-zele , letterlijk " moeras-nederzetting " .	0	Definite
Dat beeld staat hier van het begin af .	5	Definite
Rivera geeft zelf bovendien toe , dat hij een slecht seizoen achter de rug heeft :	12	Definite
Maandag of dinsdag zal de heer Van den Berg naar de notaris stappen om de " Stichting vrije recreatie " op te richten .	4	Definite
De revanche volgde weliswaar in de halve eindstrijd in Katowice , maar het eindresultaat bleef opnieuw uit .	0	Definite
Het dossier geeft daarnaast de ruimte om in voorkomende gevallen een op het individu toegesneden zorgplan te registreren ( zie bij product M6.1 ) .	4	Definite
Zijn verwijt was verder dat de werkgevers dit niet hebben ingezien en het op een heilloze conflictsituatie hebben laten aankomen .	5	Definite
Welk land is het enige land in Europa waar de boerenzwaluw niet nestelt ?	9	Definite
Het gewicht valt met een zware bons op de grond .	0	Definite
Pas tijdens de tweede gisting , de « nagisting » , krijgt het bier een krachtige smaak .	14	Indefinite
Daarnaast probeerde de Cellules Communistes Combattantes ( C.C.C. ) rond dezelfde periode eveneens het land te destabiliseren .	13	Definite
Jhr. Sickinghe verklaarde desgevraagd zich geen zorgen te maken over de afwikkeling van de lopende orders .	10	Definite
Van het typische D66 speerpunt « bestuurlijke vernieuwing » kwam weinig terecht , waarop verantwoordelijk minister De Graaf uit het kabinet stapte .	1	Definite
Wat is de IAAF ?	2	Definite
een aantal mensen heeft bezwaren geuit	0	Indefinite
Het forum " Persoonlijk " was na al die spanning toch wel erg saai .	0	Definite
,, Het is ook een manier om de dagen van de G8-top door te brengen in gemeenschap met degenen die geen brood hebben . ''	4	Indefinite
Met gevangenisstraffen van 17 en 15 jaar maakte de militaire rechter echter nadrukkelijk duidelijk dat Papadopoelos' onderdanen daarom nog niet hetzelfde recht hadden .	8	Definite
De reactie was natuurlijk dat geen mens een hoed op het hoofd wilde ;	7	Indefinite
De groene kiezers en leden zijn méér dan gemiddeld kritisch .	0	Definite
Ze worden bestuurd door de districtsraad en het districtscollege .	4	Definite
Dit geeft niet alleen bij ons , maar ook elders in West- en Midden-Europa , waar de laatste junidagen ook te koel bleven , een belangrijke verbetering .	24	Indefinite
In 1806 vervangt Napoleon de Republiek door het Koninkrijk Holland waar hij zijn broer Lodewijk Napoleon als koning neerzet .	4	Definite
De archieven van het Onze-Lieve-Vrouwecollege bevat een boekje " Le petit sécrétaire " met op het titelblad " Een ruiter te paard " , getekend door de jonge Ensor .	26	Definite
Het stripverhaal is alom bekend als zijnde de " negende kunstvorm " .	7	Definite
Keyzer meent dat er weinig redenen zijn om aan te nemen dat de Spoorwegen het bedrijf wel rendabel kunnen maken .	12	Definite
De uitslag van de federale parlementsverkiezingen van 2003 , waarin CD&V met de mediagenieke De Clerck als kandidaat premier naar de kiezer trok , was opnieuw teleurstellend .	20	Definite
Maar daar kreeg ik zelden de ruimte om te schieten . "	5	Definite
de kop van Groningen zal nog vermaarder worden want op die heuvels komt alles wat de recreatie zoekende mens maar kan bedenken .	15	Definite
Dankzij Vandersteen werd het blad ook buiten Franstalig België een succes .	3	Definite
Wat opvalt is dat na de drie eerste vluchtelingen , de laatste zes vrijwel allemaal " dure namen " hebben .	10	Definite
Ook de uitbreiding van de Grenslandhallen met de Ethias Arena en Plopsa Indoor Hasselt gaven Hasselt uitstraling .	4	Definite
In welke Amerikaanse stad is het Warhol Museum ?	5	Definite
Hij vindt , dat zo snel mogelijk aan een samenwerking in de Beneluxlanden gedacht moet worden om tot een efficienter taakverdeling en een kostendekkende exploitatie te komen .	11	Definite
Die werd bij de oprichting van het zogenaamde Centrum Harmel ( genoemd naar politicus Pierre Harmel ) in 1948 voor het eerste officieus erkend .	20	Definite
Boris Vascovic hield de hoop voor Smederevo levend .	3	Definite
Voor welke dichter richtte de stad Brugge in 1930 een standbeeld op ?	9	Indefinite
De werken van Elsschot laten zich opmerken door een teder cynisme en door nauwkeurige beschrijvingen van de omgeving .	16	Definite
Het komt in het kader van C'70 te staan op het plantsoen achter het Schielandshuis bij de Coolsingel .	13	Definite
2004 : Grootofficier in de Leopoldsorde	4	Definite
Sail-dagen met de Tall Ships Race een race met grote zeilschepen « Tall Ship » genoemd	2	Definite
Men krijgt van het hele debat de nare smaak in de mond dat van tevoren de regeringsfracties met de minister het spel hebben doorgesproken .	6	Definite
Omdat ik de uitgever van alle boeken ben van Chomsky	2	Definite
Aan deze rust was vermoedelijk de zeer ernstige waarschuwing niet vreemd die luitenant-generaal sir Ian Freeland , 1e bevelhebber van de Britse troepen , 's middags op een persconferentie had gegeven .	20	Definite
De herkenbare situaties , het Antwerpse taalgebruik , het volkse karakter , de humor , spanning en knipoogjes naar de naoorlogse actualiteit vielen erg in de smaak bij de lezers .	0	Definite
Het Zoniënwoud en het bos van Heverlee-Meerdaal zijn heden de enige overblijfselen van dit "oer"-woud .	0	Definite
Daarbij wordt een beetje bloed uit de hiel van een baby afgenomen .	9	Indefinite
Twee meisjes van 9 en 10 jaar uit Amstelveen en Duiven zijn zaterdag op een camping in Markelo naar alle waarschijnlijkheid door koolmonoxidevergiftiging omgekomen .	14	Indefinite
Om en langs hen heen in een boksring waar alles zich afspeelt , krioelt een groepje acteurs en actrices die ieder voor zich een aspect belichten van de maatschappij die Mahagonny is .	14	Indefinite
Aan het einde van de plechtigheid werd het Wilhelmus gezongen .	7	Definite
Het gewicht valt met een zware bons op de grond .	4	Indefinite
Opgewekt vertelt de commentator in het nieuwsfilmpje hoe dat in zijn werk gaat en we zien tassenrovers en autodieven het afleggen tegen de vasthoudende viervoeters .	2	Definite
Niettemin werden de eerste taalwetten reeds gestemd op het einde van de 19e eeuw .	11	Definite
Bestrooi het geheel met geschaafde chocola .	1	Definite
In het afgelopen jaar heeft de federatie op verschillende fronten strijd geleverd om verbetering te brengen in de situatie waarin de organisaties die films vertonen zonder winstoogmerk zich bevinden :	20	Definite
Dat beplantingen ook nog een andere taak kunnen hebben , bleek uit de inleidingen van de andere deskundigen .	12	Definite
Het schip is nu in Cuxhaven .	0	Definite
Tijdens zijn studententijd was hij dus actief in het Vlaams Blok , en maakte al vlug carrière binnen de partij zelf .	18	Definite
In 1996 richtte NV De Vlijt samen met de NV Concentra , uitgever van Het Belang van Limburg , de Regionale Uitgevers Groep ( RUG ) op .	19	Definite
" Wil je nog een Gauloise ? " of " Schenk nog een borrel in " en " hij legde zijn benen op de antieke kachel " .	4	Indefinite
Napoleon kreeg asiel van de Britten , maar anders dan hij had verwacht .	4	Definite
Het front der activisten vertoont dan wel een beeld van lusteloosheid , " aan de basis " is en wordt toch veel werk verzet .	14	Definite
Op welke dag valt de zommer zonnewende ?	4	Definite
In de schuur van het gebouw was de land- en tuinbouwmachinehandel gevestigd van de fa. D. van der Velde .	13	Definite
Opvallend is dat niet iedereen van de stichting bijstand buitenlandse werknemers het met de door deze stichting geuitte kritiek op de regeringsnota eens is .	20	Definite
Als het storten volgend jaar maart begint , kunnen in de eerste weken van de zomer de blokken " boven water " worden verwacht .	1	Definite
Tijdens de zomermaanden wordt de frequentie nog opgevoerd en zendt men dagelijks een aflevering uit .	4	Definite
Zo stond Mauresmo in de weg van de " Carreer Slam " ( winst in alle Grand Slam toernooien ) van Henin .	4	Definite
Op die vergadering zal niet alleen de verdere strijd worden besproken , maar zal het actiecomite ook meedelen hoe de besprekingen met drie van de grootst bouwondernemingen in de stad Groningen zijn verlopen .	14	Definite
een beetje water	0	Indefinite
Zijn strijd tegen de PTT voert hij door middel van gestencilde brieven aan de leden van de Tweede Kamer , de politieke partijen , de kamers van koophandel en middenstandsverenigingen .	13	Definite
De eerste helft , met driftig aandringende Tsjechen , was van Engelse zijde erg matig , gepaard gaande met een paar afschuwelijke passes .	0	Definite
Vanaf 2005 vindt er in Hasselt ook een triënnale voor beeldende kunst , mode en design plaats .	7	Indefinite
Vanaf 1882 gaat Ensor behoren tot de kunstkring « L'Essor » .	6	Definite
De directeur zou eigenmachtig , zonder de artsen erin te kennen , een ambulancewagen hebben besteld .	0	Definite
Naar aanleiding van het rapport is een onderzoek ingesteld , dat nog voortduurt .	6	Indefinite
De in Doornik geboren Eleutherius werd de eerste bisschop .	0	Definite
Het dubbelwerk « Lijmen/Het Been » is in 2000 verfilmd door Robbe de Hert ; in 2002 maakte Frank Van Passel een Engelstalige verfilming van « Villa des Roses » met een internationale cast .	21	Indefinite
Hoe worden periodieke bewegingen in o.m. de zee , die worden veroorzaakt door de aantrekkingskracht van de maan en de zon ?	6	Definite
Belangrijker voor de Belg was echter dat de Spanjaard Ocana , die als de voornaamste concurrent voor Merckx wordt gezien op vijftien seconden werd gefietst en een moreel pak slaag kreeg .	2	Definite
De uitslagen van de provincieraadsverkiezingen sinds 1994	3	Definite
In de jurk van de bejaarde vrouw telde de politie niet minder dan 47 messteken .	4	Definite
Na een zwakke inzet lukte het overigens behoorlijk om de zaak aan de loop te houden .	1	Indefinite
dat gebeurt eens in de drie vier jaar	4	Definite
Wat heeft een lancetvisje niet , waardoor denken moeilijk wordt ?	2	Indefinite
Als straf eiste Keizer Karel dat de stad Oudenaarde iets zou aanbrengen op haar wapenschild dat iedereen aan dit gênante voorval herinnerde , en hij suggereerde ofwel een slaapmuts , ofwel een bril .	31	Indefinite
In sommige gemeenten zijn ze zelfs een grote meerderheid , wat een tegenstelling vormt met het feit dat die gemeenten tot Vlaanderen behoren en dus formeel Nederlandstalig zijn .	15	Definite
Hoe noemt men het bosloze gebied in de noordelijk poolstreken op een ondergrond die het gehele jaar door bevroren is , en waar alleen in de ko	3	Definite
Zij zwemt 't hardst	2	Definite
het kussen van de winnaar door de rondemiss	6	Definite
Het boek zou pas later verschijnen uit papiergebrek , maar Vandersteen werd wel betaald en de opdracht gegeven nog twee titels bij elkaar te tekenen , wat hij ook prompt deed .	15	Definite
Welke stad werd in 1536 gesticht onder de naam ' Onze Lieve Vrouw , de heilige Maria van de gunstige wind ' ?	18	Definite
Dat is vrij veel als je weet dat België een van de dichtstbevolkte naties is van Europa .	11	Definite
Bij de regeringsvorming belandde de CVP voor het eerst in veertig jaar in de oppositie , zowel op federaal als op Vlaams bestuursniveau .	1	Definite
Op 16 november 2002 trouwt ze in het kasteel van Lavaux-Sainte-Anne met Pierre-Yves Hardenne met wie ze al 2 jaar samenwoonde en speelt sinds dan onder de naam Justine Henin-Hardenne .	7	Definite
De melkhandelaren hebben dit besluit genomen omdat de prijsstop tot " onhoudbare toestanden " heeft geleid .	0	Definite
Ook te Parijs , in de galerij " La Licorne " , in hetzelfde jaar , is het Franse onthaal een revelatie .	20	Indefinite
Een zeer vroege nachtvorst waar voor wij tot september 1952 en 1962 moeten teruggaan om zo vroeg in het seizoen de eerste nachtvorst op normale waarnemingshoogte waargenomen te vinden .	0	Indefinite
De structuur van de huidige opleidingen is van dien aard , dat ze vatbaar genoemd moet worden voor de zienswijze van de werkgever .	3	Definite
In 2000 kent Henin problemen met blessures en ziekten maar met overwinningen in Gold Coast en Canberra neemt ze een fantastische start voor 2001 .	19	Indefinite
Zelfs gezamenlijk werd veelal van gedachten gewisseld , op het marktplein in de herberg " In de Vos " .	9	Definite
Dit is een tweeslag maar de nadruk heeft lange tijd gelegen op de laatste component , de staatsrechtelijke vernieuwing .	16	Definite
En ja , het Vlaams Blok kiest voor een Vlaams Vlaanderen .	8	Indefinite
James Ensor koos , in zijn strijd tegen de gevestigde maatschappij , dikwijls voor de gewone man .	8	Definite
Hoe noemt men een door een chirurg gemaakte uitmonding van de darm op de buikwand ?	3	Indefinite
De moeder toont trots de leuk ingerichte babykamer .	4	Definite
" Wij zijn het niet op alle punten eens geworden maar de overeenstemming tussen ons is groter dan voor het overleg " .	11	Definite
Onder andere omdat de organisatoren van een aantal koersen de Challenge Desgrange-Colombo in het leven riepen , een soort voorloper van de wereldranglijst , waarvan de Ronde deel uitmaakte .	9	Definite
De lijst wordt rondgestuurd naar de kiesverenigingen , die de opstelling formeel nog kunnen wijzigen , maar dat wordt door de radikalen slechts als een theoretische mogelijkheid beschouwd .	24	Indefinite
Welk behendigheidsspel wordt gespeeld op een vierkant bord met en hole in elke hoek en met 15 groene en 15 rode ringen ?	5	Indefinite
Vrijwel alle medewerkers aan de Fabeltjeskrant zullen ook aan de " Woefs en de Lamaars " meewerken .	13	Definite
Veel leden zegden op , en er werd getwijfeld aan het bestaansrecht van de partij .	10	Definite
De Amsterdamse politie zoekt naar een 25-jarige dame die met een gladharige tackel werd gezien vlak bij de plaats waar de bom stond .	10	Indefinite
De heer De Vries vond , dat het huidige stelsel van volksverzekeringen te kort doet aan de persoonlijke verantwoordelijkheid van de individuele burgers en hij noemde dat schadelijk voor de volkskracht .	20	Definite
De gasten waren beslist niet minder dan de Huizumers en kregen evenveel kansen .	7	Definite
Wat is de officiële taal in Jemen ?	2	Definite
De niet vergistbare suikers zorgen uiteindelijk mede voor de smaak van het bier .	8	Definite
In de aula van het Rijksmuseum wordt de eerste aflevering zaterdag 5 september en zondag 6 september , 's middags van drie tot vier uur gedraaid .	7	Definite
1 ) Een voorwerp achtergebleven bij de constructie van het schip .	6	Definite
Mr. J.W. Weck wordt vanaf 17 september de nieuwe directeur-generaal Bestuursdienst bij het ministerie van binnenlandse zaken .	12	Definite
De professional kan echter met het voorliggende basistakenpakket aan het werk .	0	Definite
Het succes van de reeks was zo groot dat hij in 1948 door het weekblad Kuifje benaderd werd met de vraag of hij ook voor hen wilde komen tekenen .	3	Definite
In december van het vorige jaar nog werd Karel P. door de Hamburgse politie geducht aan de tand gevoeld .	11	Definite
Volgens het vakblad Distrifood wordt er gewerkt aan een nieuw actieplan waarbij de winkels ' voller , verser en voordeliger ' moeten worden .	12	Definite
Zij konden dit doen omdat het seizoen voor hen al vroeg afgelopen was toen zij op de Nationale met 0,009 sec. van de Soetersvier verloren .	22	Definite
Achtentwintig procent van de ondervraagden vond de VPRO de meest onsymphathieke omroep , dertien procent dacht eerder aan de VARA .	3	Definite
Wat is de " Mercosur " ?	2	Definite
Deze feiten legden bovendien op een pijnlijke manier de wantrouwige en vaak vijandige houding tussen de politiediensten bloot .	5	Indefinite
« Dit artikel gaat over een rivier .	5	Indefinite
Alleen op het uiterste bovenlaagje van die grond heeft de zon in de zomer voldoende invloed om er wat schamele begroeiing ( vooral mos ) te laten ontstaan .	12	Definite
De voorbereidende grondwerkzaamheden , die onder directie van de N.V. Grontmij worden uitgevoerd , moeten op 1 juni voltooid zijn .	0	Definite
Alhoewel voorlopig alleen een tweedeurs model leverbaar is , ligt het in de lijn der verwachtingen , dat op den duur ook een vierdeurs type zal worden uitgebracht .	19	Definite
Er komt zelfs een heuse witte vlekkenstrategie aan te pas om in elke gemeente een Agalev-groep te activeren .	3	Indefinite
( Een lam was het offerdier in de godsdiensten van het oude Nabije Oosten en werd door de vroege christenen overgenomen als het symbool van de zich opofferende Christus .	4	Definite
De koloniale regelingen met de versnelde consumptie van westerse kennis en onderwijs hebben een vrij grote , expansieve elite voortgebracht , bestaande uit traditionele , religieuze , intellectuele , commerciele en militaire elementen .	4	Definite
De tv-kijker die nog herinneringen bewaart aan zijn film " De zeventiende breedtegraad " , destijds door de KRO uitgezonden , moet een geheel ander werkstuk verwachten .	22	Indefinite
De Zwaluwen speelden technisch wat beter , maar het teamverband was beslist onder de maat .	13	Definite
Hoe noemt men het vervaardigen van kant , waarbij het patroon op een kussen is aangegeven met spelden , waaromheen de draad gehaald wordt ?	9	Definite
Grenzend aan de site van de Grenslandhallen bevindt zich een golfterrein .	5	Definite
Maar de mensen die nu over Van Dijk bij FC Twente praten , die zien alleen maar de Van Dijk uit zijn goeie periode , dat wil dan zeggen de eerste vier maanden ongeveer .	17	Definite
Ondanks alle afspraken begon direct na de vakantie de ellende opnieuw , toen drie meisjesleerlingen eisten , dat ze toegelaten zouden worden tot de klas van de heer Sprenger , de enige rebellerende docent .	30	Definite
Zijn schitterende treffer tegen Legia , met een verwoestende volley gescoord , was er het resultaat van .	7	Indefinite
In 2003 onthield de partij zich bij de stemming over het toekennen van het vreemdelingenstemrecht , hoewel altijd was gezegd dat de partij ertegen was .	13	Definite
" De oestereetster " werd trouwens 20 jaar later aangekocht door het Museum voor Schone Kunsten te Antwerpen , op het Triënnale Salon van 1904 .	20	Definite
De door de Russen voorgestelde plaats van overleg , het gebouw van de vroegere geaillieerde controleraad in West-Berlijn , staat al sinds maart 1948 leeg .	9	Definite
Vandaag werden de nieuwe 8 pct. 15-jarige obligaties voor het eerst verhandeld tegen 98.20 ;	9	Definite
Het was een steeds terugkerende moeilijkheid de eindjes aan elkaar te knopen met een jaarinkomen van 42.000 dollar ( 147.000 gulden ) .	13	Indefinite
Hiervan zullen dan de fabrieken in de VS en in Australie elk zo'n 120 a 140 mensen voor hun rekening nemen .	6	Definite
De resultaten dienden als basis voor een doctoraal werkstuk .	6	Indefinite
Albert vervulde nadien zijn legerdienst bij de Marine , en is thans opperbevelhebber van het leger .	6	Definite
Het vertrouwen van de Vlaams-nationalisten in Van der Elst kwam voor het eerst onder zware druk toen de Volksunie de Egmont- en de Stuyvenbergakkoorden ondertekende en toetrad tot de Belgische regering ( 1977-1978 ) .	17	Definite
ik wil de trein teruggebeld hebben	2	Definite
Toen Leopold na een referendum in 1950 eindelijk kon terugkeren , vielen er doden bij de protestbetogingen .	15	Definite
Later schreef hij nog talrijke romans , waarvan de misdaadromans met in de hoofdrollen het politieduo Vincke en Verstuyft , zeer bekend zijn .	12	Definite
het invetten van de schoenen is de taak van de hulptrainer	0	Definite
Overigens leek het in de ochtenduren alsof de meeste Amsterdammers " een dag vrijaf " hadden genomen , in plaats van te komen discussieren , wat de bedoeling was .	11	Indefinite
De argumenten zijn geschakeerd .	0	Definite
De oorzaak van de moeilijkheden is volgens het Indonesische agentschap de beweging Vrij Papoea , die hulp zou hebben gehad van vijf Chinezen die materiaal zouden hebben geleverd .	3	Definite
Boudewijn V van Rijsel ( ook soms « Boudewijn de Grote » )	9	Definite
De Westsurinaamse kustvlakte bestaat namelijk voor 180.000 ha uit gronden vergelijkbaar met die van de SML , die als een moederkristal in een oververzadigde oplossing ligt .	19	Indefinite
In de Eerste Wereldoorlog vluchten grote aantalen Belgen naar het neutrale Nederland .	1	Definite
Het Dow Jones-gemiddelde leed een verlies van 4.31 ptn. op 716.11 , maar daar zijn ongetwijfeld ook winstnemingen , die na de voorgaande week met flinke koersstijgingen verwacht konden worden , debet aan geweest .	21	Definite
De structuur van de huidige opleidingen is van dien aard , dat ze vatbaar genoemd moet worden voor de zienswijze van de werkgever .	0	Definite
» « De zaak Alzheimer » ( 1985 , roman )	2	Definite
De Universiteit van Hasselt werkt samen met de Universiteit van Maastricht , onder meer in de transnationale Universiteit Limburg ( tUL ) .	15	Definite
Intussen was zijn zoon uit het gevangenkamp teruggekeerd en vindt Permeke zijn werkkracht terug in vernieuwde levensvreugde .	5	Definite
In 1920 leidde dat tot de oprichting van de « Nationale Centrale der Liberale Vakbonden van België » .	8	Definite
Naar de mening van het LDCbestuur dient politieke macht los te staan van economische , militaire en andere macht .	4	Definite
Hoewel het programma in de afdeling Groningen van de KNVB het afgelopen weekeinde ernstig te lijden had onder de slechte weersomstandigheden , waren er toch belangrijke uitslagen te noteren .	1	Definite
Procureur-generaal mr. M. H. Gelinck , tevens directeur van de politie in Amsterdam en hoofd van de postale recherche in zijn arrondissement , heeft inspecteur Van Helden teruggeplaatst naar de rijksrecherche .	16	Definite
Hoe noemt men weefselversterf door een afsluiting van een slagader , dat zich vanaf de teen kan verspreiden naar het hele been ?	14	Definite
Hij was op de hoogte van haar escapades	3	Definite
En in het laatste kwartaal zelfs een gevoelig verlies van meer dan negen miljoen , terwijl in de laatste drie maanden van '68 nog vele miljoenen winst werd gemaakt .	17	Definite
Het grootste deel van de bevolking bestond in 1572 uit armoedzaaiers .	4	Definite
Ook wordt kritiek geoefend op de plannen om binnen korte tijd te komen tot afstoting van een deel van het goederenvervoer per spoor .	19	Definite
Het werk werd begonnen door zijn broer Hubert , op bestelling van Joos Vijdt .	0	Definite
Rond middernacht werd de vergadering geschorst tot een tijdstip vlak na het aflopen van het ultimatum .	7	Indefinite
" In de ochtend " , legde damelichtgroen omstandig uit , " krijgt u voornamelijk schriftelijke testen onderbroken door een gesprek met een psycholoog .	2	Definite
Toen waagde Jasper het om de deftige burgemeester stiekum zijn wonderhoed op het hoofd te drukken .	12	Definite
Het de hele dag moeten opletten kost hem moeite	0	Definite
Zes weken later blijkt de nieuwe formule , die zich zou kenmerken door een on-Nederlandse service , niet goed aan te slaan .	13	Indefinite
In het beslissende dubbelspel samen met Kisten Flipkens moest Henin-Hardenne echter de strijd staken in de derde set , met een blessure aan de knie .	1	Definite
een van de consequenties is de omlegging van rijksweg 16 , wat weer nadelig is voor het toekomstige Spaarnwouderbos .	5	Definite
De allersterksten uit het nomadencircus , dat van het ene concours hippique naar het andere trekt , zal in de Rai het Nederlandse publiek vergasten op een reeks van attractieve wedstrijden .	21	Definite
Congogebied ; een regenwoudgebied dat ruwweg het stroomgebied van de Kongo omvat	9	Definite
In het Groninger programma van de RONO op zaterdag 6 juni kan men tussen 19.15 en 19.55 uur weer luisteren naar de rubriek " Akademie en Gewest " .	5	Definite
De huidige kampioen Leeds United behield de vierde plaats door een gelijk spel ( 1-1 ) tegen West Bromwich Albion .	6	Definite
Desalniettemin blijft de uiteindelijke beslissingsmacht bij het ledencongres liggen : Groen ! blijft de basisdemocratische kaart trekken en een actief vrijwilligersbeleid uitbouwen .	13	Definite
Het meer-subsidiair ten laste gelegde - het toebrengen van zwaar lichamelijk letsel - komt naar haar mening eerder in aanmerking .	6	Definite
Eén blik op de erelijst maakt duidelijk dat enkel de allergrootsten de vaak onmenselijke tocht over de Franse kasseiwegen tot een goed einde wisten te brengen .	9	Definite
De cake aan blokjes snijden en drenken in de rum .	0	Definite
Die samenwerking is verbroken , toen NKV en NVV uit de twee overleg-organen stapten na de aanvaarding van de loonwet in de Tweede Kamer .	18	Definite
Jonge arbeiders hebben nog de meeste promotiekansen in West-Duitsland , waar door de ineenstorting van het derde rijk wat beweging is gekomen in de sociale structuur .	23	Definite
Hij zegt wel te hopen dat ze dezelfde ijver aan de dag zullen leggen bij het aanpakken van het probleem van het teruglopend aantal roepingen voor het gewijde leven .	10	Definite
De stad heeft als bijnaam " Hoofdstad van de smaak " .	0	Definite
pal achter het voorzetzel .	2	Definite
In de beeldende kunst wordt de sibille van Erythrae ( een plaats in Griekenland ) vaak gebruikt als symbool voor Azië , en die van Cumae ( bij het huidige Napels ) voor Europa .	28	Definite
Bewakers , die zaterdag in het huis van bewaring toezicht hielden bij de sportbeoefening van de gedetineerden , konden hun ogen nauwelijks geloven :	15	Definite
Verliezers waren evenals bij de parlementsverkiezingen vooral de socialisten en ook de Christen-Democraten .	7	Definite
Is dat een bewuste keuze van de regering ?	6	Definite
De Russische premier was op de terugreis uit Hanoi en deed Mao het voorstel te komen tot een gezamenlijk optreden ten aanzien van de oorlog in Vietnam .	5	Definite
De Amstelveense Vvv organiseert in samenwerking met de busonderneming Maarse En Kroon vanaf 9 mei tot eind augustus om de veertien dagen weer " een rondrit door de gemeente " .	27	Definite
In deze tijd werden dan ook in West-Francië de grondslagen gelegd van het hertogdom Brabant , het graafschap Henegouwen en het graafschap Vlaanderen .	16	Definite
Ze krijgt haar middelen vooral via de trekkingsrechten van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en de dotaties van de Vlaamse Gemeenschap , aangevuld met een klein deel federale middelen .	6	Definite
Hij kwam op het Vierkant in botsing met een auto komende uit de richting Hillegom bestuurd door V. uit Velsen .	3	Definite
Omdat de lonen achterblijven bij het westen , mag volgens hem niet van een gezond arbeidsklimaat worden gesproken , " al komt er zo langzamerhand wel een gunstige wending in . "	5	Definite
De 22-jarige D. F. S. uit Doetinchem heeft vannacht tegenover de rijkspolitie van Laag-Keppel verklaard in de avond van de 5de februari het meisje op een stille landweg te hebben aangerand en gewurgd .	22	Definite
een vogelkooi met een giechelende namaakpapegaai , een vis , een paling en nog allerlei duistere zaken .	7	Indefinite
Als het storten volgend jaar maart begint , kunnen in de eerste weken van de zomer de blokken " boven water " worden verwacht .	14	Definite
Ben je op de hoogte ?	3	Definite
De arrestaties en het knevelen van de Vietnamese inwoners hebben in de Vietnamese gemeenschap paniek gezaaid .	0	Definite
In 1806 vervangt Napoleon de Republiek door het Koninkrijk Holland waar hij zijn broer Lodewijk Napoleon als koning neerzet .	7	Definite
De reden daarvan was hoofdzakelijk dat het verhaal , waaraan Kerbosch een aantal paringsscenes heeft opgehangen , warrig en onbenullig is .	11	Indefinite
We wonen een jaar in deze flat .	2	Indefinite
D66 bleef in de regering .	3	Definite
Het dipje van 1995	0	Definite
De maat liep toen vol en sinds december hebben we de Emro sommaties gezonden om er iets aan te doen .	10	Definite
GE-baas Welch vindt echter dat door het afstoten van die onderdelen de ratio achter de fusie is verdwenen .	14	Definite
We staan aan het eind van een stuk beleid dat gelukkig voorbij is . "	3	Definite
Wie was de eerste Romeinse keizer ?	2	Definite
De heer Truyman geeft wel toe dat de televisie het zich vaak te gemakkelijk maakt .	7	Definite
West kwam , onjuist , met een kleine ruiten uit , die Zuid naar de vrouw liet lopen en het contract was veilig .	6	Indefinite
Uit de Middeleeuwen stamt ook de kleine joodse minderheid , die zich vooral in Antwerpen en Brussel vestigde .	5	Definite
Dit zei gisteren jhr. H. Reuchlin , voorzitter van de Koninklijke Nederlandsche Reedersvereeniging tijdens de jaarvergadering .	9	Definite
Een landelijk uitzendbureau meent voor dit laatste probleem gevonden te hebben .	0	Indefinite
Een 400 meter verder geparkeerde auto ving alles op en de volgende morgen kon de Sowjetregering woord voor woord lezen wat er tussen Strauss en de generaals besproken was .. .	10	Definite
Op de kanalen in Noord-Holland komt nu ook weer ijs voor .	1	Definite
Dit weekeinde werden de lustrumwedstrijden van Dudok van Heel op de Bosbaan gehouden en in het programma waren de lichte kampioenschappen en de jeugdkampioenschappen opgenomen .	3	Definite
De lokale politie wordt , als niveau binnen de geïntegreerde politie , vertegenwoordigd door de vaste commissie van de lokale politie ( VCLP ) .	18	Definite
Het festival in Dublin zal de Ieren naar schatting 20.000 pond gaan kosten .	5	Definite
Wat is de politieke partij van Charles Millon ?	2	Definite
In welke maand bloeien de amandelbomen ?	4	Definite
Welke bierbrouwerij werd opgericht door de Deen Jacob Christian Jacobsen in 1847 ?	5	Definite
Na de oorlog ontstond hieruit de Amerikaanse comic-cultuur met verhalen als Superman , Batman , Spiderman , The Fantastic Four en vele andere .	1	Definite
goed voor een reisje Berlijn	2	Indefinite
Wie was de stichter van de jezuïetenorde ?	2	Definite
De grensrechters zullen worden aangewezen uit het korps , dat in de hoogste drie klassen van het amateurvoetbal arbitreert .	11	Definite
Een van de taken van de provinciegouverneur is het coördineren van de hulpverlening bij rampen van grote omvang ( bijvoorbeeld chemische ongelukken in de havens ) .	11	Definite
De revanche volgde weliswaar in de halve eindstrijd in Katowice , maar het eindresultaat bleef opnieuw uit .	5	Definite
Waar is het instituut voor buitenlandse betrekking Clingendael gevestigd ?	2	Definite
De Amsterdammers eisen van de Haagse club een transferbedrag van twintig mille .	0	Definite
Het komende college zal buiten de burgemeester Patrick Janssens ( sp.a ) vanaf 2007 nog maar 8 schepenen tellen , waarvan 4 sp.a , 2 CD&V en 2 VLD .	0	Definite
Al na zes minuten vuurde Denneboom een voltreffer af .	6	Indefinite
het enige échte kapitaal waarop de Nederlandse ambtenaren gewacht hebben	5	Definite
Daarmee krijgt het Wetenschappelijk Onderwijsbureau van de gemeente Rotterdam er een dimensie bij .	2	Definite
Zijn totale productie , zowel de schilder- als de beeldhouwwerken en de tekeningen , moest bij Giroux in verkoop gebracht worden , op basis van 50/50 .	11	Definite
Het aanvallend roeien van Pennink zal bij een licht tegenwindje het beste uit de verf komen .	7	Indefinite
Hij nam een 16.6 procents belang	2	Indefinite
De bevoegdheden van de Belgische federale overheid en deze van de Vlaamse ( en andere ) deelregeringen worden vastgelegd door democratisch overleg tussen de verschillende gemeenschappen en evolueren nog steeds .	23	Definite
Voor de verkiezingen van juni 2004 werd , mede vanwege de invoering van de kiesdrempel van 5% , een kartel gevormd met de VLD .	1	Definite
De kosten , die de RET per vervoerde reiziger maakte , bedroegen 55 cent , maar de opbrengst was slechts een kwartje .	16	Definite
Hij heeft daarvoor de tijd tot het voorjaar van 1971 , maar men neemt aan dat hij niet tot het allerlaatste moment zal wachten .	3	Definite
,, Het was voor ons de kans om eens een ander Colombia te laten zien .	5	Definite
Het besluit van dr. H. Daudt , hoogleraar in de wetenschap der politiek , om de colleges voor eerste- en tweedejaars candidandi te staken heeft de nodige opwinding veroorzaakt .	0	Definite
In de Colombiaanse media is met teleurstelling gereageerd op het afgelasten van het titeltoernooi .	9	Definite
Waar is het hoofdkantoor van de UNESCO ?	5	Definite
Onder leiding van Chiel Warners is de Nederlandse ploeg in het Oostenrijkse Ried gepromoveerd naar de superliga van de Europa Cup meerkamp .	18	Definite
In de jaren veertig werkte hij nog onder Martha Graham , wier invloed echter weinig in zijn creaties is te bespeuren .	1	Definite
De planken op zolder kraken .	0	Definite
De ontslagen medewerkers krijgen hun salaris tot 1 januari 2004 doorbetaald .	0	Definite
Bij de parlementsverkiezingen van 13 juni 1999 leden de regeringspartijen een grote nederlaag ten gevolge van de zogenaamde dioxinecrisis .	10	Indefinite
Hoe noemt men in het Nederlands het proces waarmee door de mond opgenomen voedsel geschikt wordt gemaakt voor opname in het bloed ?	20	Definite
" Een van de grondbeginselen bij de oprichting van deze vereniging , werd geboren uit een sociale noodzaak .	15	Indefinite
In Duitsland is het normaal om , nadat je in het ziekenhuis hebt gelegen , naar een tehuis of hotel te gaan .	16	Indefinite
met Haider in de regering zijn we verloren .	3	Definite
Het belooft een goed en open afscheid te worden , want niet minder dan 16 paarden zullen aantreden voor de slotstrijd om het Kampioenschap van Emmeloord .	2	Indefinite
Uit de discussie in de synode bleek dat de leden wel begrip hadden voor de gewetensbezwaren van de lectoren , maar zij hadden een andere weg moeten kiezen , namelijk die van het appel .	8	Definite
Wanneer in 1914 de Eerste Wereldoorlog uitbreekt wordt Permeke opgeroepen en ingezet bij de verdediging van Antwerpen .	3	Definite
Nu de advieslijst zo is opgesteld zegt mr. Smallenbroek dat hij de indruk heeft dat het provinciaal comite de radikalen en jongeren koste wat kost niet in de staten wil hebben .	11	Definite
Een andere scoutskameraad van Vandersteen was drukker geworden en zocht hem op met de vraag of hij niet enkele jeugdverhalen kon tekenen voor hem .	13	Definite
Kuifje is de naam van de ( fictieve ) hoofdpersoon in een serie stripverhalen gemaakt door de Belgische striptekenaar Hergé ( pseudoniem van Georges Rémi ) .	11	Indefinite
« De avonturen van Judi » 1953-1963	1	Definite
Ook de Luikse wapenproduktie veroverde Europa in deze periode .	1	Definite
Aan het eind van de jaren 50 nam de onafhankelijkheidsidee in Belgisch-Congo een steeds duidelijker vorm aan .	1	Definite
hoewel ik zeker een establishment-figuur zal zijn in hun ogen , ben ik het wel een heel eind met ze eens .	15	Indefinite
Applaus voor een aankomende held waarvoor zelfs majesteit haarzelve naar Papendal was afgereisd .	2	Indefinite
Flat Car had bungalows en hotels voor deze Nederlanders besproken via het Spaanse bureau Mundo 70 .	11	Definite
Een gewone trein heeft hiervoor bijna vier uur nodig .	0	Indefinite
In 2003 verdween de Grote Prijs van België voor een jaar van de kalender onder druk van F1-baas Bernie Ecclestone omdat België niet langer tabaksreclame toeliet .	3	Definite
er wordt gezegd dat er in de trein veel gedanst wordt	6	Definite
De hoed wilde niet op het hoofd van de deftige man blijven .	5	Definite
In een bespreking gistermiddag is dit aan Diepersloot meegedeeld , evenwel zonder het te motiveren .	1	Indefinite
Vandersteen liep ook al een paar jaar rond met het idee een ridderstrip te maken .	11	Indefinite
het getreuzel van Piet .	0	Definite
Het idee hierachter is het versterken van de wereldvrede door het verminderen van de uitbuiting van het Zuiden door het Noorden .	10	Definite
Vooral de Walen voelden zich in het koninkrijk niet echt thuis vanwege een Nederlandstalige politiek .	6	Definite
Hij loopt de mijl in ruim vier minuten .	2	Definite
De schuilnaam van de moordenaar werd publiek in 1985 : ene " Adolphe " uit Halle .	3	Definite
Wie regiseerde de film " Lisbon Story " ?	2	Definite
Het Eemshotel , dat in 1965 bij de dijk in zee werd gebouwd , ging op 29 november van het vorige jaar dicht .	19	Definite
De ploeg mist nog de kracht , waarmee het Ajax in Madrid van het veld veegde .	0	Definite
Om zich heen heeft hij een aantal jongere dansers verzameld ( in het H.F. treden er elf op ) , die het met zijn visie en creatieve vernieuwingsdrang eens zijn .	5	Indefinite
De Duitstalige Gemeenschap is de kleinste van de drie gemeenschappen in de federale staatsstructuur van België .	11	Definite
Volgens het Goede Vrijdag-akkoord heeft de regering zes weken om Trimble te vragen terug te komen óf hem te vervangen , anders komen er verkiezingen .	5	Definite
Hoe noemt men het op bovennatuurlijke wijze waarnemen van ' dingen ' die normaal niet waargenomen kunnen worden ?	3	Definite
De auteur beschrijft de geschiedenis van Felix Millan , een pas afgestudeerde doctorandus , die na het vrolijke studentenleven moeilijk aan een meer geordend bestaan wennen kan .	0	Definite
Wie is de voorzitter van de voetbalploeg Roma ?	2	Definite
De kaasfabriek , die haar melkleveranciers telt in een groot deel van de provincie Noordholland , verwerkt met een personeel van ongeveer 90 man jaarlijks ruim 55 mln. kg melk tot voornamelijk Goudse kaas .	18	Indefinite
Geef een andere naam voor de boogtrommel , een gevelveld in een kerkportaal .	8	Indefinite
Toch kwam aan het Unionisme een eind door de opkomst van de Liberale Partij in 1846 , die meteen aan de macht kwam na de verkiezingen van 1847 .	11	Definite
De zware jersey is er in steeds mooiere en grotere imprimes .	0	Definite
Het aantal medewerkers is nu tot bijna 15.200 gegroeid .	0	Definite
Misschien kan de speelplaats van een school , die slechts een half uur per dag ( ! ) gebruikt wordt voor het doel worden omgebouwd en opengesteld .	5	Indefinite
De TROS kwam met zes procent op de derde plaats , de NCRV met vijf procent op de vierde en de AVRO - met drie procent - op de vijfde plaats .	20	Definite
Hoe noemt men een door een chirurg gemaakte uitmonding van de darm op de buikwand ?	5	Indefinite
Een musicus , de 31-jarige B. R. T. , en een kelner , de 31-jarige M. E. R. , beiden in Suriname geboren , wilden verhinderen dat het personeel van de deurwaarder iets meenam .	13	Definite
De stad is tevens het bestuurlijk centrum van de Europese Unie en wordt daarom vaak als de hoofdstad van Europa beschouwd .	4	Definite
Wij zagen de problemen zich voordoen	2	Definite
Onder Karel de Kale , de eerste koning van westelijk Frankrijk , ontstond rond 850 het graafschap Vlaanderen , dat een leen bleef van de Franse koning .	24	Definite
Op het ogenblik praat Berry Visser organisator van het Holland Pop Festival met de manager van een van de groepen die vrijdagavond in Rotterdam moeten optreden , Lausanne aan de andere lijn .	29	Definite
De slachtoffers werden door de EHBO en een arts opgevangen .	7	Indefinite
Ruim een jaar geleden vielen aan de portiekzijde van de flats twee gevelplaten naar beneden , vlak voor de ingang .	6	Definite
Hoeveel hoeken heeft een hexagram ?	3	Indefinite
de hoger opgeleiden sliepen	0	Definite
De politie zoekt naar een jongeman die maandag met drie meisjes van vijf tot acht jaar oneerbare handelingen pleegde en twee meisjes aan het schrikdraad bij een weide vastbond .	23	Definite
Er werd bevolen om in rijen op de grond te gaan liggen .	7	Definite
De typische gele moto's voeren wielen met zich mee die ter beschikking staan van de renners met pech .	0	Definite
Dit brok jeugdsentiment schoot ons in de keel , toen we het eerste deel van de heruitgaven van " De Avonturen van Eric de Noorman " ontvingen .	11	Definite
Wie besloot de " Luis Donaldo Colosio " beurs in het leven te roepen ?	10	Definite
Boven de engel is de profeet Zacharia afgebeeld en boven Maria de profeet Micha .	1	Definite
Benjamin de Wit van de Hogeschool voor de Kunsten in Utrecht , die speelde onder regie van Titus Muizelaar , was volgens de jury de beste acteur die tijdens het festival optrad .	4	Definite
Kuifje is de naam van de ( fictieve ) hoofdpersoon in een serie stripverhalen gemaakt door de Belgische striptekenaar Hergé ( pseudoniem van Georges Rémi ) .	5	Definite
Mireille Mathieu heeft zich de laatste maanden op de Duitse markt toegelegd , omdat haar tweede film in Duitsland zal worden opgenomen .	4	Definite
Hij heeft de langste motorkap van het gehele Chevrolet programma en is op een nieuw perimeter chassisframe gebouwd .	2	Definite
Een 24-jarige technisch medewerker van de Achterhoekse popgroep Jovink en de Voederbietels is zaterdagavond in Borculo bij het opbouwen van de lichtinstallatie om het leven gekomen .	5	Definite
de verdediging van de stad .	3	Definite
Het is een dilemma dat een partij als de PSP heeft gespleten in enerzijds de echte pacifisten , die alle geweld veroordelen ;	5	Indefinite
Rond de kern van Agalev-leden trachten de groenen meer sympathisanten te bereiken en de basis te verbreden .	6	Definite
Dat was de reden dat Napoleon de volgende dag pas om half twaalf het sein tot de aanval gaf .	2	Definite
Welke prijs won de film " Pulp Fiction " van regisseur Quentin Tarantino tijdens het Filmfestival van Cannes ?	14	Definite
" Vingertjes in de pap . "	3	Definite
De koersen van de internationale fondsen gaven slechts kleine verschillen te zien , maar de ondertoon van de markt was toch niet slecht .	3	Definite
Buitenechtelijk verkeer - zo waarschuwt hij - gaat altijd gepaard met nerveuze spanningen en put het lichaam uit .	15	Definite
Er waren aanvankelijk enkele moeilijkheden met Joop Zoetemelk , die reeds een contract had getekend voor een wedstrijd op de baan van Rocourt bij Luik .	16	Indefinite
In 1876 volgt hij tekenlessen naar het antiek en naar het levend model aan de Oostendse Academie voor Schone Kunsten .	10	Definite
Van welke eend wordt vooral op ijsland het dons verzameld voor kussens en dekens ?	7	Definite
In de schuur van het gebouw was de land- en tuinbouwmachinehandel gevestigd van de fa. D. van der Velde .	1	Definite
Ensor - catalogus van de tentoonstelling in het KMSK te Antwerpen ( 1983 )	4	Definite
Door de half openstaande deur van een kamer in de barakken zag ik , voordat hij zijn gevangeniskleding aflegde , dominee Bonhoeffer , geknield in innig gebed met zijn God .	9	Definite
Los van het Franse Fauvisme heeft men het in België ook over het Brabantse Fauvisme , bij kunstenaars als Rik Wouters , Fernand Schirren en Anne Pierre De Kat .	2	Definite
Ik stap bij de volgende halte uit .	3	Definite
Ze ontvangen weinige dagen later een aangetekende brief .	5	Indefinite
De vice-admiraal , tevens adviseur van de minister voor Volkenrechtelijke Aangelegenheden der marine , was niet in uniform en zonder raadsman .	0	Definite
Door het ontstaan van de eerste parochies in de 7e eeuw ontstonden er grote veranderingen in het aanzicht van het platteland .	16	Definite
Contracten met de publicaties en Vandersteen werden er niet gevonden , noch andere bewijzen .	2	Definite
Het stadhuis herbergt het Wandtapijtenmuseum , een collectie Oudenaardse en Europese zilverwerken en de Stedelijke Collectie	6	Indefinite
Geen enkele wedstrijd komt dichter in de buurt van wielrennerij in zijn oervorm .	6	Definite
Rikki en Wiske werden meteen een succes , temeer omdat er toen op Vlaamstalig stripgebied amper concurrentie was .	5	Indefinite
Volgens Van Mierlo heeft de partij haar geloofwaardigheid verloren door als coalitiepartner in Balkenende II geen breekpunt te maken van het beleid van VVD-minister Rita Verdonk .	20	Definite
De vergistbare suikers uit de wort worden tijdens deze « hoofdgisting » omgezet in alcohol , koolzuurgas en smaakstoffen .	0	Definite
Drie afleveringen zijn inmiddels via Nederland 2 over het scherm gegleden .	8	Definite
Het enige wat je moet doen is je verzetten en leiding geven in dat verzet .	0	Definite
De umpires zijn niet goed genoeg omdat ze niet worden betaald .	0	Definite
Met de ontsnapping van Dutroux in april 1998 was de tijd echter rijp voor een nog verdergaande hertekening van het politielandschap .	1	Definite
Hoe heet de grote , versierde beginletter in een handschrift of bij een nieuw hoofdstuk van een boek ?	2	Definite
De hoogste klasse start in de Auto-prijs , een koers over 2220-2240 meter , waar de snelle Domingo het ditmaal moet opnemen tegen de buitenlandse Sans Coeur H .	5	Definite
2. op grond daarvan vervalt bij voortijdig overlijden van de deelnemer het spaargeld niet aan de verzekeringsmaatschappij , maar blijft in het bezit van de stichting en / of de erfgenamen van de deelnemer .	29	Definite
De wereldmotorsportbond kan daar wel een straf voor geven .	5	Indefinite
En toch is de wijnbouw in BenedenOostenrijk , in de directe omgeving van Wenen , in het Burgenland en Stiermarken , niet onbelangrijk :	9	Definite
De Amsterdamse Brabander , die in de raad de Katholieke Volkspartij vertegenwoordigde , was een van de weinige stadsbestuurders die losjes en gemakkelijk kon improviseren in zijn speeches .	16	Definite
Het gezin is de basisstructuur van deze samenleving .	3	Definite
Hij stond terecht omdat hij op 16 september vorig jaar opzettelijk zijn etagewoning aan de Spoorsingel in Rotterdam in brand stak .	14	Definite
Met het aanbieden van een gratis 65-plus-jaarkaart en reischeques tot een bedrag van flo 200 , toonde de NS haar vreugde over de snelle toename van de verkoop van de 65-pluskaarten .	17	Definite
Tegen deze achtergrond moet men de werken van Loe Sjuun stellen en eveneens zijn persoon .	5	Definite
Dit staat overigens heel sterk in het teken van Scholte die alsnog een kans wil hebben om deel te kunnen nemen aan het wereldkampioenschap dat in november a.s. in Linz zal worden gespeeld .	6	Definite
Voorts ging de raad akkoord met een voorstel om in dit middengebied , gelegen tussen de Weteringkade en de Duinweg , een raadhuis te bouwen .	2	Definite
Onder leiding van Chiel Warners is de Nederlandse ploeg in het Oostenrijkse Ried gepromoveerd naar de superliga van de Europa Cup meerkamp .	10	Definite
De constitutie " De ecclesia christi " werd tijdens het Eerste Vaticaanse Concilie afgekondigd op 18 juli 1870 .	3	Definite
Het medium film ( geen speelfilm : " Ik heb geen behoefte om aan alle bestaande verhaaltjes er nog een paar toe te voegen " ) heeft Vroom ook in zijn greep .	19	Indefinite
Het Stedelijk Beiaardmuseum is ondergebracht in de toren van de Sint-Quintinuskathedraal en belicht de geschiedenis van de toren en de beiaard .	6	Definite
Bij het uitvoeren van opdrachten van gerechtelijke politie staat de politieambtenaar onder leiding en gezag van een gerechtelijke overheid ( bv de procureur des Konings of de onderzoeksrechter ) .	9	Definite
Hoe kwam Ayrton Senna om het leven ?	5	Definite
Nog nooit in de geschiedenis van deze jaarlijkse inzamelingen , ten behoeve van kinderbescherming , is dit bedrag bereikt .	3	Definite
Wat is de geboortedatum van Andre Agassi ?	2	Definite
het AR-programma volgen of zich loyaal opstellen ten opzichte van de regering .	0	Definite
De eerste officier van de " Van Speijk " , Itz I. C. Gooszen :	4	Definite
Daarin staat ze tegen de nummer één van de wereld , maar allesbehalve gravelliefhebster , Lindsay Davenport .	8	Definite
Hoewel het product ' screeningen ' heet , voldoet vrijwel geen van de activiteiten volledig aan de criteria van Wilson en Jungner en zijn zij in strikte zin geen screeningen .	12	Definite
De publieke opinie verwacht vandaag van een paus zeer veel politieke , wereldlijke activiteiten .	6	Indefinite
In het vroege oeuvre van James Ensor is nog geen sprake van maskers .	1	Definite
John Grosman , geboren in 1916 te Delft , woonde de laatste vijftien jaar in Amsterdam , waar zijn werk een zeer grote verandering onderging .	20	Indefinite
De Columnakerk is ontworpen door het architectenbureau Bugel-Van de Dijk .	5	Definite
De Groninger jeugd miste in de laatste minuut een strafschop .	8	Indefinite
Vervolgens kan op de kenmerken van die groep afgestemde zorg worden verleend .	3	Definite
Na twaalf uur gaf Ongania het op en reed naar het ministerie van Defensie , waarin hij een verklaring tekende , dat hij aftrad .	17	Indefinite
Een nieuw kiesstelsel betekende een terugval van het zetelaantal van 61 in 1892 naar 20 in 1894 .	7	Definite
De departementen van de Vlaamse overheid zijn :	0	Definite
De terugketsende bal werd door Thomas Haan knap opgevangen en vanuit een vrij moeilijke hoek deponeerde hij het leer keurig in het Eindhovense doel ( 1-0 ) .	21	Definite
In het gunstigste geval verwordt De Rijp tot een ( met alle respect voor Arnhem ) openluchtmuseum in de wurggreep van seriewoningen anno 1970 en 1980 .	1	Definite
In een geintegreerd OostEuropa zou Roemenie nooit de kans krijgen om , op de basis van zijn rijkdommen , een ontwikkeld land te worden .	7	Definite
om alle schade te vergoeden kost een klein fortuin	6	Indefinite
De commissie-Falkenhage noemt de nadelen van de vijfde baan groter dan de voordelen :	6	Definite
Die aanval was een afleidingsmanoeuvre voor de centrale aanval die omstreeks twee uur 's middags door maarschalk Ney tegen Mont-Saint-Jean werd ingezet .	13	Definite
En aan de ingezetenen kan het gemeentebestuur niet meer duidelijk maken waarom er niets of te weinig gebeurt .	2	Definite
Watvoor een dier is een lar ?	4	Indefinite
Minister Luns deelt de bezorgdheid van de liberale senator mr. H. van Riel over de Nederlandse defensie-inspanning .	3	Definite
De buurman van , bijvoorbeeld , Piet	0	Definite
Lijken van de vermoorde famielieleden zijn er nooit gevonden .	2	Definite
Na de wedstrijd in Groningen heeft nu ook doelman Maarten Sikking met een pijnlijke infectie aan de voet plaats genomen in de overbevolkte ziekenboeg van de zuidelijke kampioen .	25	Definite
Hoe heet het monster uit de Griekse sagenwereld , dat van voren een leeuw was , in het midden een geit en van achteren een draak ?	2	Definite
De Stichting Industriele Vormgeving , die zich bezig houdt met voorlichting aan de industrie en met de bemiddeling tussen de ontwerper en de industrie , blijft gevestigd in Amsterdam .	0	Definite
De ontvoerder(s) liet(en) één paneel terugvinden om zo hun eis tot bekomen van het losgeld voor het andere kracht bij te zetten , echter zonder positief gevolg vanwege kerkelijke en wereldlijke overheden .	0	Definite
Voor de kunstenaar Nix en voor talloze " Indische " Nederlanders betekent de afwijzing een schaduw over de geslaagde herdenking van het einde van de Pacific-oorlog afgelopen zaterdag in het Haagse congresgebouw .	17	Definite
Geld hebben ze niet meer , de bonden doen bijna niets , maar het kolendirectoraat is vooralsnog onwrikbaar in zijn besluit :	6	Definite
Na het faillissement in 1982 van de Cockerill Yards , een werf in Hoboken aan de overkant van de Schelde , nam Boelwerf ook de werf van Cockerill over .	10	Indefinite
Jan Janssen herhaalde het enkele malen , toen hij zich vermoeid en bezweet na de finish in Thonon-les-Bains in het gevecht om de koele flesjes mineraalwater stortte .	14	Definite
Zij zou mams rug ingewreven hebben en mam de hare .	8	Definite
Ja , knikt de " missus " , dat is waar gebeurd .	3	Definite
De Columnakerk is ontworpen door het architectenbureau Bugel-Van de Dijk .	0	Definite
het Museum voor Oude Kunst ( 15de-18e eeuw )	0	Definite
Over de verkoop van het vrijkomende onroerend goed zijn onderhandelingen gaande .	1	Definite
Zij gaan dienovereenkomstig gekleed en zijn daarom een opvallende verschijning in het Antwerpse straatbeeld .	11	Definite
Het verminderen van de staatsschuld was de belangrijkste doelstelling .	0	Definite
Ruim dertig percent van de tientallen mijoenen Japanse tv-kijkers slaat nooit een aflevering van deze wekelijkse show over .	4	Definite
De meest spectaculaire tweekampen waren de 25 partijen tussen Raichenbach en Springer in 1937 en de 20 partijen tussen Deslauriers en Koeperman in 1958 .	15	Definite
Professor Verkuyl stelt zich op het standpunt dat corruptie een onvermijdelijk bijverschijnsel is van onderontwikkeld zijn .	9	Indefinite
Mochten de kaarten , die u bestelt , er niet meer zijn , dan zullen wij op de dichtsbijzijnde rang voor u reserveren .	17	Definite
De coalitie zonder de CVP bestond uit drie partijen : liberalen , socialisten en groenen ( de zgn. paars-groene coalitie van het kabinet Verhofstadt I ) .	16	Definite
In de eucharistieviering in de Rooms-Katholieke Kerk worden kerkgangers daar nog wekelijks aan herinnerd wanneer het Agnus Dei wordt gezongen : " Lam Gods , dat wegneemt de zonden der wereld " .	1	Definite
Sinds de devaluatie wordt er bijvoorbeeld bij export van Franse kant van de grens een belasting op geheven om de te lage prijs op Europees niveau te brengen .	1	Definite
Een bijkomende herverdeling steunt op de intra-gewestelijke solidariteit tussen de gemeenten .	5	Definite
In april 1919 keert het gezin Permeke , dat intussen drie kinderen heeft , terug naar België , naar het huis op de Oostendse Vuurtorenwijk .	22	Definite
De levendigheid , waarmee in de DDR over de vele aspecten van het Duitse vraagstuk wordt gesproken , is mij elke keer weer meegevallen .	12	Definite
De AVRO vertoonde de derde aflevering van het toekomst-programma Vandaag of Morgen , gewijd aan het vraagstuk van oorlog en vrede .	3	Definite
" De loodsen zijn er van overtuigd dat de leiding wist van het fooiensysteem " , lichtte mr. Vermeer toe .	1	Definite
De archieven van het Onze-Lieve-Vrouwecollege bevat een boekje " Le petit sécrétaire " met op het titelblad " Een ruiter te paard " , getekend door de jonge Ensor .	15	Definite
Twee agenten van de Weerter politie moesten met een zware hersenschudding in een ziekenhuis worden opgenomen .	8	Indefinite
Het kleine aantal communistische bladen in Latijns-Amerika ( Mexico , Chili , Uruguay ) brengt ook de berichtgeving van het Russische staatspersbureau Tass .	0	Definite
" Hij had het werk beter aan anderen kunnen overlaten . "	3	Definite
In de omgeving van de partij werd een links-liberaal tijdschrift in het leven geroepen : LINK .	7	Indefinite
PRATEN MET de schrijver Fernand Auwera is praten over het trauma van Vlaanderen :	9	Definite
Elke kasseistrook ( « fr : secteur pavé » ) krijgt een gradatie in de vorm van sterren , waarbij 5 sterren de slechtste stroken aanduiden .	22	Definite
Vanaf het midden van de veertiende eeuw werd Europa getroffen door een economische depressie en de pest of " zwarte dood " zorgde ervoor dat een derde van de bevolking uitgeroeid werd .	28	Definite
de kop van Groningen zal nog vermaarder worden want op die heuvels komt alles wat de recreatie zoekende mens maar kan bedenken .	0	Definite
In 1954 begon Vandersteen de westernstrip « Bessy » .	4	Definite
Belgie ligt voor de wielerwereld nu eenmaal zeer centraal .	3	Definite
Hoe heet de traditionele Chinese behandelingswijze waarbij lange , dunne naalden in het lichaam worden gestoken ?	2	Definite
De Procureur des Konings van Gent weigerde te onderhandelen met dieven .	2	Definite
" Ze ( = de vreemdelingen ) wentelen zich in zelfbeklag .	4	Definite
De Blauwdruk , opgesteld door de partijvoorzitter Van der Stee , oud-minister Veldkamp , oud-staatssecretaris Hoefnagels en dr. Crijns , is in de partij ontvangen als een verrassingszet .	0	Definite
In het zomerseizoen komen nog ieder jaar zestig- a zeventigduizend katholieken en niet-katholieken naar de H. Landstichting .	1	Definite
Hoe noemt men de richting in de moderne beeldende kunst waarbij de beweging de essentie van het kunstwerk vormt ?	13	Definite
Hoe heet de film uit 1960 waarin Federico Fellini het moderne Rome afbeeldt als een stad vol decadentie en corruptie ?	9	Definite
De brigade van Bylandt , die bij Quatre Bras reeds forse verliezen had geleden , was tot stomme verbazing van vele ooggetuigen en geschiedschrijvers , vóór de geallieerde linie opgesteld .	0	Definite
Ik hoorde de klokker klagen ( die zelf te laat kwam )	2	Definite
Volgens de kleinst mogelijke meerderheid van de staatscommissie-Cals-Donner - de verhouding is 9 tegen 8 - zou Nederland het stelsel van evenredige vertegenwoordiging moeten vervangen door een districtenstelsel .	18	Definite
De eerste indruk van de stembureaus was vanochtend , dat de opkomst van de stemgerechtigden meeviel .	4	Definite
Tot deze conclusie is het bureau onderwijsresearch en studiestatistiek van de Utrechtse universiteit gekomen , na een onderzoek , dat in het studiejaar 1967-1968 werd ingesteld naar de sociale relaties van eerstejaarsstudenten .	10	Definite
De partij wil brede bevolkingsgroepen vertegenwoordigen met als overkoepelende achtergrond de christelijke oorsprong ( christen-democratie ) .	10	Definite
De koning besliste uiteindelijk de troon aan zijn zoon Boudewijn over te dragen .	4	Definite
Hoe wordt de antieke beeldengroep genoemd waar een man en zijn twee zonen omslingerd worden door twee enorme slangen ?	2	Definite
Het stoffelijk overschot van de vrouw zouden de mannen begraven hebben in de Bloemendaalse duinen , maar het is ondanks uitgebreide speuracties van de politie nooit gevonden .	0	Definite
In het ongunstigste geval ( maar wel reeel geacht ) zullen de ministers in 1990 besluiten , de betiteling " beschermd dorpsgezicht " op te heffen .	11	Definite
Leve de koningin !	1	Definite
De gewaarschuwde dierenbescherming nam direct de nodige maatregelen , maar een van de hondjes was echter al zover ondervoed , dat het diertje , een maand of vier oud , bezweek .	21	Definite
Ronduit bedroevend was de uitvoering van de strafcorner in het eerste halfjaar van Bellaart .	6	Definite
In de Clarastichting te Rotterdam is in de nacht van vrijdag op zaterdag overleden de heer C. Buitendijk .	1	Definite
Wat de taxichauffeurs het meest in de nieuwe loonopbouw afschrikt , is dat zij niet onder alle omstandigheden het gevraagde minimumloon kunnen verdienen .	1	Definite
Eenhoorn hield er rekening mee door vier internationaal onervaren werpers naar de heuvel te sturen .	11	Definite
Dit was op eigen verzoek tijdens de parlementaire enquête naar de Bijlmerramp .	10	Definite
Noem een land waar het Boeddhisme wordt bedreven .	1	Indefinite
Twee personen zijn vannacht om het leven gekomen bij een botsing tussen een personenauto en een posttrein op een met automatische knipperlichten beveiligde overweg in de gemeente Nunspeet .	15	Indefinite
Een van de laatste talen waarin het boek vertaald werd was het Fries .	2	Definite
Hoe heet de erfelijke ziekte waardoor de huid en het haar geen pigment hebben ?	9	Definite
Ook werd gisteren een wapenstilstand tussen beide partijen van kracht .	3	Indefinite
De nieuwe vorst kreeg de zware taak om een verdeeld land bijeen te houden .	4	Definite
Hoe heet de tweede orde van Franciscus , die hij samen met een vrouw stichtte in 1212 ?	2	Definite
De Aow moet echter geleidelijk tot het netto-minimumloon worden verhoogd , omdat daarvoor maar een deel van deze jaarlijkse inkomensstijging mag worden gebruikt .	6	Definite
Met de blaadjes van de Glechoma hederacea kan je brandneteluitslag wegwrijven . Wat is de Nederlandse naam van dit plantje ?	1	Definite
Het bekend maken van de uitslag duurde uren	4	Definite
Hoe noemt men een holte in de huid die vocht bevat en die veroorzaakt wordt door irritatie of infectie ?	3	Indefinite
Deze tweede reden verving de eerste echter niet , de eerste ging er in wezen in op .	9	Definite
Het totaal van de belegginsportefeuille is in het verslagjaar gegroeid van flo 1.292 mln. tot flo 1.405 mln .	7	Definite
« De Blauwe Lotus » is een keerpunt in de ontwikkeling van Kuifje .	9	Definite
Heeft de ontslagname van uw collega-bondscoach Georg Kessler invloed gehad op uw beslissing ?	1	Definite
Wie zijn ongeduld ook op het laatste moment kan bedwingen neemt de trein met alle ongemakken van dien .	11	Definite
De zwemverenigingen AZ&PC ( Amersfoort ) en DWK ( Barneveld ) hebben de handen ineen geslagen voor de vorming van een professionele ploeg .	20	Indefinite
Wie is de uitvinder van de saxofoon ?	5	Definite
de Tweede Kamer gaat akkoord met een uitstel van de huurverhoging van 1 januari 1970 tot 1 juli van het volgend jaar ;	0	Definite
Aan welke Amerikaanse president richtte Albert Einstein in 1939 een beroemde brief over het belang van de ontwikkeling van een atoombom ?	16	Definite
de Nekkerhal met zijn beurzen , festivals , rommelmarkten , concerten . http://www.nekkerhal.be	0	Definite
De algemene opvatting is dat deze voorbereidingen in de meest positieve zin zullen plaatsvinden .	8	Definite
Na de oorlog wordt hij in december 1945 benoemd tot directeur van het Nationaal Hoger Instituut en de Koninklijke Academie te Antwerpen , als opvolger van Isidore Opsomer .	1	Definite
Wie is de voorzitter van Unilever ?	2	Definite
Napoleon gaf bevel tot een aanval door de vier divisies van D'Erlons 1e legerkorps , samen zo'n 16 000 man , op de geallieerde linkervleugel .	22	Definite
In Hasselt is er een bloeiend studentenleven met meer dan 50.000 studenten die in Hasselt wonen , leven en studeren .	4	Indefinite
Voor het eerst werd er gewerkt met provinciale kieskringen ( op Vlaams-Brabant na zie Brussel-Halle-Vilvoorde ) en een kiesdrempel van 5% .	17	Indefinite
De Twentse goalie verrichtte nog meer fraaie reddingen .	0	Definite
Wat was de oorzaak van een brand in een bioscoop in de Chinese stad Karamay ?	2	Definite
Een uitgebreid busnetwerk zorgt er ten slotte voor dat bijna elke plek in en rond het Brussels Hoofdstedelijk Gewest bereikbaar is met het openbaar vervoer .	22	Definite
Het Volkskunde Museum	0	Definite
Het moderne stripverhaal ontstond in de 19e eeuw ter verfraaiing van de kranten die toen een sterke opkomst doormaakten .	15	Indefinite
Ook de bagageaanvoer , die plotseling in een grote hoeveelheid in de aankomsthal belandde , veroorzaakte enige strubbeling .	11	Definite
Ze was verder officier in de orde van Oranje-Nassau .	5	Definite
Philips Hasselt zou wereldberoemd worden door de uitvinding van de compact cassette en de bijbehorende audiocassetterecorder in 1963 en de ontwikkeling en eerste productie van de compact discspeler in 1983 .	9	Definite
Hoe heet de weduwe van de overleden Mozambiquaanse president Samora Machel ?	2	Definite
Hoe heet de stroming van dames tussen 1874 en 1947 waartoe Lizzy Ansingh behoorde ?	2	Definite
Weck wordt de opvolger van dr. B. Plesch , die management-consultant in het bedrijfsleven is geworden .	2	Definite
Af en toe worden de dubbeldekkers ook op de Nederlandse wegen gesignaleerd , maar die dragen steeds een buitenlands kenteken , omdat de Nederlandse wet nog niet goed raad met ze weet .	17	Indefinite
Spirit sloot in 2002 een kartel met de SP.A en N-VA deed in 2004 hetzelfde met de in de in CD&V omgedoopte christelijke volkspartij ( CVP ) .	16	Definite
Naar de oproepen tot vrede wordt echter noch door de democratieen noch door de dictaturen geluisterd .	13	Definite
In het rapport wordt gesproken over het slaan en schoppen van de kinderen , het dwingen van kinderen om uitgebraakt voedsel weer op te eten en het verkeerd behandelen met medicijnen .	14	Definite
Met deze oriëntatie op het progressief liberalisme kan D66 beschouwd worden als de herleving van de Vrijzinnig Democratische Bond ( VDB ) uit de eerste helft van de 20ste eeuw .	4	Definite
Belangrijk is dat de provincie Zuid-Holland onlangs een commissie in het leven riep die de recreatiemogelijkheden aan beide kanten van het Haringvliet gaat bekijken .	10	Definite
Uit welke plant van de nachtschadefamilie wordt het pupilvergrotende atropine gewonnen ?	7	Definite
Hoe noemt men het hoofd van een bisdomdistrict dat verscheidene parochies omvat ?	3	Definite
Wie is de president van Zuid-Jemen ?	2	Definite
Hoe heet een gebouw , waarin mannen en vrouwen afgezonderd samenwonen , om hun leven aan God te wijden ?	2	Indefinite
Wat is de populaire spelling voor het Engelse weed ?	6	Definite
Hoe heet het gebouw in Rome waar in de Oudheid gladiatoren- en dierengevechten werden gehouden ?	8	Definite
Uit het met koraal overdekte schip zijn al bepaalde voorwerpen naar boven gehaald en men gaat hiermee onder leiding van de twee deskundigen mee voort .	1	Definite
De verontreinigde lucht komt in deze gevallen niet boven de mistbanken uit en blijft laag boven de grond hangen .	0	Definite
Monumentaal is de 19de eeuwse kerk ( 1861-1870 ) en een sterk gewijzigd middeleeuwse kasteel .	10	Indefinite
Jef Geeraerts ( geboren als « Jozef Adriaan Anna Geeraerts » op 23 februari 1930 in Antwerpen ) is een Vlaamse schrijver .	19	Indefinite
Hoe heet de tweede orde van Franciscus , die hij samen met een vrouw stichtte in 1212 ?	12	Indefinite
Aan de aanval ging een incident vooraf dat een belangrijke invloed had op het aanzien van het Nederlandse leger bij de Engelsen .	1	Definite
De blonde Egyptenaar in Belgische dienst brak nog een paar keer gevaarlijk door .	8	Indefinite
Ze had een manie voor kachels , waarvan er zes op een rijtje in de gang stonden .	2	Indefinite
Als dat meer dan drie procent naar beneden afwijkt moet de NS aan het eind van het jaar met een verbeterplan komen .	16	Definite
Tijdens de nasleep van de zaak Dutroux worden alle verdwijningsdossiers van onder het stof vandaan gehaald , ook dat van de verdwenen Pandy's .	1	Definite
Huilend van geluk , want ze zijn langs het randje van de dood gegaan .	8	Definite
Om een voorspelling voor de staart van de ranglijst te doen vind ik ontzettend moeilijk .	4	Definite
De zorgverleners binnen de JGZ zullen concreet gaan ervaren dat de gemeente invloed heeft op het maatwerkdeel van het Basistakenpakket JGZ .	10	Definite
Wilde speculaties deden de voorbije maanden de ronde over het mogelijke pensioen van de voormalige nummer één .	9	Definite
In de chaotische en vermakelijke eindfase konden ze de gevreesde massasprint niet voorkomen .	8	Definite
In 2005 werd in Hasselt het Junior Eurovisiesongfestival gehouden .	5	Definite
In 1236 richtten de augustijnen in Hasselt een klooster op en stichtten er een college .	13	Indefinite
Na een half uur was het de goed spelende Seemann die het hoofd van Nuninga zocht .	11	Definite
Ook het begin van de tweede dag was veelbelovend voor de 27-jarige Rotterdammer .	10	Definite
Ook vuursteenindustrieën uit het laat-paleolithicum en skeletten uit het Weichselien zijn op verschillende plaatsen aangetroffen .	8	Definite
Hier kan men onder andere alle exacte wetenschappen studeren maar ook de in Vlaanderen unieke opleiding Verkeerskunde .	11	Definite
De Swaan stelt daarin dat de Amsterdamse politicologische studierichting in de 23 jaar van haar bestaan geen enkele bijdrage van belang heeft geleverd aan 't politieke denken in ons land .	0	Definite
Doe de deur dicht !	1	Definite
Voor de vijfde maal blijkt een tanker , gebouwd onder een door de Japanse regering gesubsidieerd programma grote scheuren in de romp te vertonen .	12	Definite
" Met Frankrijk ligt het probleem weer anders .	4	Definite
Ze zullen in Antwerpen een fabriek bouwen voor de produktie van isocyanaten , de grondstof voor zowel zachte als harde kunstschuim .	13	Definite
De verklaring voor deze aanvallen is dat Israel erop uit is het Egyptische defensiesysteem te vernietigen en de door Egypte verrichte herstelwerkzaamheden na de jongste Israelische inval in dat gebied ongedaan te maken .	17	Definite
In Hemiksem staan enkele historische gebouwen , de belangrijkste is de Sint-Bernardusabdij gesticht in 1243 door de Cisterciënzers .	10	Definite
Hij kreeg maar een zevende prijs voor het tekenen naar het klassieke model en slechts een tiende prijs voor het schilderen naar de natuur .	22	Definite
De groene partij verdween volledig uit de Kamer en de Senaat door de pas ingevoerde kiesdrempel van 5 % , een nieuwigheid waarvoor de partij zelf had gestemd .	20	Indefinite
Van de kant van de Koninklijke Nederlandse Stoombootmaatschappij ( KNSM ) is anderhalve week geleden al bevestigd dat tussen de KNSM en Internatio-Muller besprekingen over de Lloyd gaande zijn .	1	Definite
Door haar prestaties op de hardcourttoernooien in Noord-Amerika gaat zij ook als leidster van de US Open Series naar de US Open , wat haar in geval van winst dubbel prijzengeld kan opleveren .	19	Definite
Maar toen kwam een andere jongen naar voren die het priesterkoor opliep en naast de bisschop ging zitten .	9	Definite
En als ik soms merk dat de jongens er trots op zijn bij de Stoters te horen , ben ik trots op hen .	6	Definite
De Mechelse Veilingen die in Sint-Katelijne-Waver gevestigd zijn , zijn dan ook de grootste coöperatieve veiling van Europa .	12	Definite
Op het programma staan een kleurenshow in Munchen , een tournee door Europa en een reisje naar Amerika in februari om te zien wat ik daar kan gaan doen . "	4	Indefinite
- de Perti , een kleine islamitische groep ;	4	Indefinite
Er werd voor elk figuur een aantal koppen met verschillende gezichtsuitdrukkingen gemaakt .	5	Indefinite
De ploegen van Monteni ( 13.20 ) en Frimatic ( 13.25.8 ) werden tweede en derde .	0	Definite
De voormalige bondscoach van Oranje kan bij de Kasteelclub een langdurige verbintenis tekenen .	0	Definite
In 2001 spande het Hof een rechtszaak aan tegen een verschenen boek van Jean Nicolas waarin de vorst vernoemd werd ; hij zou pedofiele praktijken hebben bijgewoond als Prins van Luik .	9	Indefinite
Hieruit schoot Heckman het technisch betere Dcg naar een 1-0 voorsprong en ten slotte ook naar de verdiende overwinning .	8	Indefinite
Van 1926 tot 1946 is er ook als munt de Belga geweest .	9	Definite
De samenwerkende bonden van overheidspersoneel hebben overleg gepleegd met de minister van Sociale Zaken en Volksgezondheid over verschillende punten uit de arbeidsvoorwaarden van werknemers in de sociale werkvoorziening .	9	Definite
Tegen welk schip botste de olietanker " New World " ?	4	Definite
De teletijdmachine werd voor het eerst gebruikt in « De tuf-tuf-club » ( 1952 ) .	4	Definite
en het is waarschijnlijk het uh misschien het eten van sushi of ik weet niet wat .	4	Definite
de goede guldens	0	Definite
De Belgische regering heeft thans zekerheid dat de oorlogsmisdadiger Van Dooren door de Oostenrijkse regering zal worden uitgeleverd .	12	Definite
12 van de opgeloste lijken onder het huis waren politieagenten die bij Andras Pandy thuiskwamen om een verhoor af te leggen .	2	Definite
Onder het motto ' we zien wel waar het schip strandt "	8	Definite
Maar er is wel een crisis waarin we allemaal leven en we hopen dat we samen met de gereformeerde kerken daarin een weg mogen vinden .	21	Indefinite
Maar de volgende dag kon ik het wel weer opbrengen . ''	1	Definite
Prof. mr. A. D. Belinfante , rector magnificus van de universiteit van Amsterdam , heeft aan de minister van justitie gratie gevraagd voor de bezetters van het Maagdenhuis .	23	Definite
Het insect werd als arbeidskracht in de boomgaard beschouwd , namelijk als " kunstmatige inseminator . "	0	Definite
Doornik is de gemeente met de grootste oppervlakte in België .	5	Definite
In het uiterste oosten ook een klein stukje stroomgebied van de Rijn en in het zuiden van de provincie Henegouwen een stukje van het stroomgebied van de Seine .	14	Definite
CD&V : Na het slechte resultaat van de CVP tijdens de verkiezingen van 1999 werd Stefaan De Clerck gekozen tot algemeen partijvoorzitter en startte een organisatorische en ideologische hervorming .	3	Definite
Naast een veelbelovende tennisster is ze ook een uitstekende voetbalspeelster maar op haar twaalfde kiest ze definitief voor het tennis en houdt ze het voetbal voor bekeken .	1	Indefinite
Benjamin de Wit van de Hogeschool voor de Kunsten in Utrecht , die speelde onder regie van Titus Muizelaar , was volgens de jury de beste acteur die tijdens het festival optrad .	22	Definite
een van de vele ontmoetingen tijdens de vele zwerftochten die de auteur ondernam op zoek naar de mens en naar zichzelf .	6	Definite
Misschien zouden wij de hand in eigen boezem moeten steken en ons afvragen hoe het komt , dat er uberhaupt nog omstandigheden zijn waardoor de Dolle Mina's op het ogenblik bestaansrecht hebben " .	3	Definite
De eerste koers op flo 82,50 betekende een winst van flo 2,50 .	0	Definite
De ontwikkelingen van het containervervoer op langere termijn noodzaken tot vergroting van de overslagcapaciteit voor de behandeling van containerschepen .	12	Definite
Van het begin af was Circus Elleboog veel meer dan een vereniging waar wat kinderen circusje speelden .	10	Indefinite
Vandersteen gebruikte daarbij vaak een uitvinding van professor Barabas , de Teletijdmachine , om zijn helden door tijd en ruimte te laten reizen en zo avonturen in het verleden te laten beleven .	27	Definite
Ondertussen gedraagt ze zich als de " grande vedette " .	5	Definite
Minister Roolvink had de ROM verzocht het indexeringsmechanisme nog eens nader te willen bekijken , als de SER in zijn advies over deze materie tot " een duidelijke algemene opinie " zou komen .	6	Definite
Een week na de uitschakeling van Kim Clijsters speelt Justine Henin voor de overwinning op het tweede grandslamtoernooi van het jaar .	3	Definite
De benedenstad ligt aan de Vesder .	4	Definite
De 45-jarige huisschilder A. T. D. uit Eindhoven wist vanmorgen op deze vraag van de president van de Rotterdamse rechtbank , mr. G. J. E. Poerink , geen antwoord .	17	Definite
Guus Oster kan met het project komen , dat hij met de Nederlandse Komedie , zoals tot dusverre , de Stadsschouwburg van Amsterdam wil blijven bespelen .	19	Definite
Ook de volle zaal bood het beeld van een gewoon seizoenconcert met een beroemd solist .	5	Definite
Hij stuurde twintig werken naar het salon van Les XX van 1886 , maar de kritiek besprak enkel zijn techniek en niet de kunstwaarde van zijn werken .	22	Definite
Bij de Eerste Kamerverkiezingen van 1999 werd Bierman herkozen .	1	Definite
Lijdende voorwerpen waren 48 agenten van het Utrechtse politiekorps en 47 leden van het kantoorpersoneel van de Nederlandse Spoorwegen .	16	Definite
De drie populaire beeldverhaalhelden raakten onmiddelijk in een geanimeerd gesprek over de inhoud van het nieuwe Stripschrift .	0	Definite
Volgens een onderzoek van het bureau Gfk besteden de klanten van de nieuwe Konmar per bezoek guldens minder dan in de Konmar oude stijl .	4	Definite
Waar is de stad Schoonhoven om bekend ?	2	Definite
Deze vermoedt , dat het mini-brandje op de zolder van het restaurant eerder dan de brand in de " Zaanse Buurt " is ontstaan , en evenmin aan opzet was te wijten .	7	Definite
Begin oktober 1991 valt de regering na een bijzonder hevige communautaire confrontatie over de uitvoer van wapens naar het Midden-Oosten .	13	Definite
Per email duurt dit een minuut maar per post duurt het een week	11	Indefinite
Tijdens de jaarvergadering is door het Dagelijks Bestuur meegedeeld dat de onafhankelijke voortgang van het werk voor de komende jaren is gewaarborgd .	1	Definite
Helemaal opgefrist kwam hij onder de douche vandaan .	5	Definite
Opvattingen , die vroeger als vrijzinnig werden afgewezen , met name over de opstanding , schijnen nu naast de orthodoxe belijdenis aangaande de opstanding te kunnen worden geduld .	22	Definite
Half mei 1915 werd het werk hervat en in oktober 1917 werd het voltooid .	4	Definite
Van 4 september tot en met 15 november wordt in het Centraal museum in Utrecht een tentoonstelling gehouden onder de titel :	10	Definite
Robbert zei dat Arie de trein heeft gemist	4	Definite
Het michaellegioen heeft zondag in twee kerken in Breda de oecumenische diensten verstoord door een protest tegen de open communie .	9	Definite
De omstandigheid , dat de vaste dirigent en de gezamenlijke gastdirigenten elk ongeveer de helft van de concerten voor hun rekening genomen hebben , maakt het mogelijk een vergelijking tussen beide te maken .	16	Definite
Als het aan de nieuwe directeur , de pater Montfortaan B. Kiewe ligt , zullen er dat in de nabije toekomst zeker meer worden .	7	Definite
Het nieuwe concept , met spelmaker De Nooijer kort achter spits Eikelboom en aanvoerder Delmee terug in de verdediging , staat nu alweer ter discussie .	0	Definite
De politieke partij Agalev werd immers geboren in de schoot van de apolitieke Anders Gaan Leven-beweging .	11	Definite
Welke plant werd door de Europeanen in Amerika ingevoerd en door de indianen ' the white man's footstep ' genoemd ?	11	Definite
Ook de katholieke kerk heeft natuurlijk meegeholpen aan het drukken van het intellectueel niveau van Limburg .	1	Definite
De Oosterweelverbinding moet hier tegen afzienbare tijd verbetering in brengen .	0	Definite
Ligterink won in een moeilijke partij van Kiers .	3	Indefinite
In welke kathedraal werd de aartsbisschop Thomas Becket in 1170 vermoord ?	4	Definite
2. op grond daarvan vervalt bij voortijdig overlijden van de deelnemer het spaargeld niet aan de verzekeringsmaatschappij , maar blijft in het bezit van de stichting en / of de erfgenamen van de deelnemer .	32	Definite
Veel Belgische bieren zijn nog steeds bovengistend , en in Nederland bijvoorbeeld de bieren van de Amsterdamse Brouwerij 't IJ , die in Vlaanderen de mosterd haalde .	24	Definite
Alexander Calder , de Amerikaanse beeldhouwer die zoveel beweging in zijn beelden doet , is in de periode van zijn leven gekomen dat hij zonder wrok achterom kan kijken .	3	Definite
Caris heeft een lange aanloop gehad voor hij besloot schilder te worden .	2	Indefinite
De " oude " aandeelhouders van Vredestein krijgen na het intrekken van het bod van 380 procent nu een bod van 450 procent voorgeschoteld .	0	Definite
" Eigenlijk " , zegt mevrouw G. J. TomBrok ( 32 ) , nieuwe moeder voor Daeyoung Li , " heeft de westerse wereld ook schuld aan het lot van deze kinderen . "	21	Definite
De graaf sprak over de diefstal van honderd goudstukken als ware het een kleinigheid .	12	Indefinite
Het bestuur van Estudiantes hoopt uit te kunnen wijken naar het Giant River Plate Stadion in de Argentijnse hoofdstad , waar de werkzaamheden voor deze super-beveiliging al in een vergevorderd stadium verkeren .	10	Definite
Er wordt de verbranding van een Amerikaanse vlag op het Leidseplein vertoond .	2	Definite
Ondertussen zijn de voorbereiding volop bezig voor de lokale verkiezingen in oktober 2006 en de federale verkiezingen in het voorjaar van 2007 .	18	Definite
Bij het uitvoeren van opdrachten van bestuurlijke politie staat de politieambtenaar onder leiding en gezag van een bestuurlijke overheid ( bv de burgemeester of de Minister van Binnenlandse Zaken ) .	1	Definite
Maar die orde van prioriteiten betreft slechts een sector van Nederlands buitenlands beleid , de Europese .	7	Indefinite
Jan den Boer was met drie doelpunten de grote held .	7	Definite
De heer Gerritsen onderstreepte de ernst van de zaak door te wijzen op het aantal verkeersslachtoffers in Europa , dat thans is gestegen tot 100.000 per jaar .	13	Definite
Maar waar documentaire en dramatiek gedurende een uur en vijfenveertig minuten zo gebrekkig samengaan , word ik kopschuw .	6	Indefinite
Ik geloof trouwens ook wel , dat de meeste Nederlandse huisartsen zelf dit als hun taak zien .	7	Definite
De speelsheid van de Mina's camoufleert een dodelijke ernst .	0	Definite
Voor het eerst in 22 jaar bereikte een Argentijn de vierde ronde van Wimbledon .	1	Definite
De 19e Trouw Sint Nicolaasactie - " Voor 200 Boslandkinderen in het oerwoud van Suriname " ( onderwijs en internaatshuisvesting , Suriname-zending ) heeft een record gevestigd :	24	Indefinite
De 19e Trouw Sint Nicolaasactie - " Voor 200 Boslandkinderen in het oerwoud van Suriname " ( onderwijs en internaatshuisvesting , Suriname-zending ) heeft een record gevestigd :	0	Definite
Wat is het serienummer van de Steinway-vleugel van de pianist Vladimir Horowitz ?	5	Definite
Deze weigerde namelijk acht kunstenaars gerechtelijk te vervolgen , die tijdens een bezoek aan de minister van Cultuur op het departement hasjiesj rookten .	11	Indefinite
het kussen van de winnaar door de rondemiss	3	Definite
De omstandigheid , dat de vaste dirigent en de gezamenlijke gastdirigenten elk ongeveer de helft van de concerten voor hun rekening genomen hebben , maakt het mogelijk een vergelijking tussen beide te maken .	4	Definite
De omzet van Albert Heijn heeft in 1969 voor het eerst de flo 1 miljard overschreden .	11	Definite
Hoe heet de Chinese munteenheid ?	2	Definite
De bokser mocht dan direct daarna opnieuw boksen .	0	Definite
Wat is een cocobolo ?	2	Indefinite
In dit verband wees hij erop dat het Libanese leger en de Arabische commando's ten nauwste samenwerken :	11	Definite
In deze omstandigheden ontstond de frontbeweging , die zich tegen deze scheve situatie aan het front verzette .	14	Definite
In de media draaide deze verkiezingen vooral rond wie de grootste partij zou worden en dus de eerste minister zou mogen leveren .	16	Definite
Christopher Walken brak door met en kreeg een Oscar voor de beste bijrol in een film uit 1978 . Welke film ?	14	Indefinite
Als je de initialen van zijn naam omdraait ( RG ) en in het Frans uitspreekt , klinkt dat als « erzjee » wat je in het Frans kunt schrijven als « Hergé » .	13	Definite
De levering zal uiterlijk 1 aug 1971 beginnen .	0	Definite
- We willen een eind aan het beroven door de kapitalisten van onze gemeenschap .	6	Definite
Dit stellen de PvdA-Kamerleden Fransen en Laban voor in een iniatiefwetsontwerp , dat ze gisteren naar de Tweede Kamer hebben gezonden .	16	Definite
Dat betekent , dat het nog lang zal duren , voordat de eerste leningen verstrekt zullen worden .	11	Definite
Geschiedenis van de Gazet van Antwerpen	2	Definite
Alleen de leerlingen van het Amsterdamse Spinozalyceum wandelden in de pauze weg en lieten de docenten eenzaam achter .	1	Definite
tussen enerzijds de banken en anderzijds de aandeelhouders	6	Definite
De F-105 is het achtste vliegtuig dat sinds de bombardementenstop is neergehaald en het 924ste dat verloren is sinds 1964 .	13	Definite
De houder van de Europese beker van Jaarbeurssteden , Necastle United is gisteravond ternauwernood aan een nederlaag ontsnapt in de wedstrijd tegen Southampton .	15	Indefinite
Welk terechtstellingsgereedschap bestaat uit een mes met een schuine snede dat tussen twee palen op en neer gaat ?	4	Indefinite
Volgend jaar is het de beurt aan de KUL	4	Definite
Tegen half zeven ontdekte de 63-jarige kelner Leo Brouwers vanuit de foyer de brand :	12	Definite
De obligatierente toont daar al enige weken een neiging tot dalen , terwijl ook de geldmarkt tekenen van ontspanning laat zien .	7	Indefinite
Het Zettense bestuur heeft de hoop hiermee een bijdrage te leveren om de ontwikkeling in deze richting op gang te brengen .	0	Definite
Na het nagisten in tanks wordt het bier gefiltreerd en eventueel gepasteuriseerd , waardoor de gistcellen afsterven .	6	Definite
Van dan af waren de Nederlandse gewesten slechts een onderdeel van het Habsburgse rijk en werden zij vanuit Madrid geregeerd .	11	Definite
De Duitstalige Gemeenschap is bevoegd in de 9 Duitstalige gemeenten , die samen het Duitse taalgebied in België vormen .	0	Definite
Het bezwaar van de raad gold voornamelijk het feit , dat een ( onbekend gebleven ) ambtenaar niet minder dan 600 boerderijen geschikt heeft bevonden om op de lijst te plaatsen .	0	Definite
Capitol vliegt in opdracht van CoOpNederland jaarlijks duizenden naar de oost- en westkust van de Verenigde Staten .	14	Definite
De imker moet worden gezien als een liefhebberij , ze is niet meer een broodwinning .	13	Indefinite
Welke lichtstralen stimuleren de aanmaak van het donkere huidpigment ?	6	Definite
Laten ze de mooie 1-aprilpakken in de kast laten liggen en gewoon een jutezak aantrekken .	12	Indefinite
Hij eist dat hij van de militaire gevangenis in Callao wordt overgeplaatst naar een inrichting met een burgerregime .	5	Definite
Vanaf het begin van de jaren 70 stond Urbanus in de Vlaamse theaters met de begeleidingsgroep , « Anus » .	4	Definite
De NCRV zal , nu haar de Russische propagandafilm over China en Mao is ontvallen , vanavond de film " Het volk en zijn geweren " van Joris Ivens uitzenden .	0	Definite
Vanaf de eerste reeks werd F.C. De Kampioenen uitgezonden op het eerste net van de VRT , TV1 ( thans één ) .	1	Definite
In diezelfde editie gebruikte George Hincapie een TREK-prototype frame met een 2 mm dikke vering aan de zitting , die - volgens de producenten - haast alle schokken zou opvangen .	16	Definite
Ze smeten vijf straatklinkers door een etalageruit en stapten door het grote gat naar binnen .	10	Definite
Door de enorme aankopen van de onbekenden op de beurs was de koers de afgelopen dagen wel sterk gestegen , maar nog niet verder gekomen dan 437 waarna de beurshandel werd stopgezet .	1	Definite
Immers , de regering heeft bij de komst van het aardgas sterke nadruk gelegd op een prijsstelling van het aardgas , die aantrekkelijk zou zijn voor de ruimteverwarming .	15	Indefinite
De Amsterdamse gaat als een kansloze naar de Isusprintkampioenschappen .	0	Definite
Het is te verwachten dat de liberalen de in te dienen motie steunen .	7	Definite
Ook is er in deze productgroep aandacht voor de wijdere omgeving : is er genoeg speelruimte en hoe is de verkeerssituatie in de buurt ?	8	Definite
Bij de PvdA is ook geen detail onopgemerkt gebleven : de grootste regeringsfractie wil weten of is overwogen het accent op de a van Máxima bij naturalisatie te laten vervallen .	21	Definite
" Als hij bij u in de stuurhut mag zitten , komt alles goed , " was de garantie . "	17	Definite
Dat bewind werd namelijk beheerst door de hogere burgerij en de adel .	10	Definite
Het eerste partijcongres omschreef haar als een radicale democratisering van de Nederlandse samenleving in het algemeen en van het Nederlandse politieke bestel in het bijzonder .	0	Definite
" Als u redelijk redeneert dan zult u tot de slotsom komen dat de gemeente moet kiezen voor zaken die meer urgent zijn dan het aanleggen van nog drie nieuwe tennisbanen " .	13	Definite
De partjes sinaasappel moeten met een scherp mesje uit het vlies gesneden worden en even in de koelkast gezet , voordat u ze gebruikt .	5	Indefinite
Onder het pseudoniem " Wil " tekende Vandersteen « De lollige avonturen van Pudifar » voor Wonderland , de kindereditie op woensdag van het blad " De Dag " .	26	Definite
De een na laatsten spelen een beslissingswedstrijd	0	Definite
In elk der staten-leden van de Raad van Europa zullen de parlementen moeten kunnen beoordelen wat hun respectieve ministers van buitenlandse zaken in het Ministercomite hebben gedaan .	2	Definite
de doelen die mij missen vertrekken	0	Definite
Naast Asterix doet de opmerkelijke couwboy Lucky Luke het ook erg goed , Batman en dat soort krachtpatsers hebben intussen een inzinking .	20	Indefinite
De jongeman heeft bekend dat hij samen met een 25-jarige inwoner uit het Belgische Essen afgelopen donderdagnacht in de Paradisobar in Brasschaat bij Antwerpen een gewapende roofoverval heeft gepleegd .	8	Indefinite
De olie , het Nederlandse ontwikkelingsgeld , het eigen energieke zakenbedrijf en nu de hotelbusiness-annex-gokcasino's hebben de Antillen een relatief gunstig levenspeil gegeven .	7	Definite
In 1983 werd hij de allereerste Vlaams-nationalistische minister van staat .	4	Definite
De Rooij gaf de Rabo-renners in het peloton uiteindelijk de opdracht het gat dicht te rijden .	11	Definite
het park van Laken : domein van 160 ha met het Paleis van Laken ( residentie van de Belgische vorsten ) , de koninklijke serres , de Japanse toren en het Chinees paviljoen	30	Definite
Deze aandacht voor de sociale omstandigheden van de arbeiders leidde tot een aantal sociale wetten en de invoering van algemeen meervoudig kiesrecht voor mannen vanaf 25 jaar in 1893 .	11	Indefinite
Alle sprekers waren het er over eens , dat duidelijkheid in deze een vereiste is om iedere eventuele ongerustheid over de gevolgen van verder gaande industrialisatie weg te nemen .	20	Definite
" Als u bedoelt een standpunt in te nemen , bijvoorbeeld de ondermijning van de bestaande rechtsorde , dan wil ik wel .	4	Indefinite
De gemeente maakt deel uit van de Rupelstreek en ligt in het kanton Boom .	0	Definite
Intussen wordt de kachel aangestoken om de kilte wat te verdrijven .	6	Definite
Zo was de Volksunie de eerste partij in België die aandacht had voor de milieuproblematiek en het in zijn programma opnam .	13	Definite
Hop ( plant ) , een kruidachtige plant , « Humulus lupulus » , uit de hennepfamilie	5	Indefinite
« De grappen van Lambik » 1954-1963 , een « nieuwe reeks » volgde vanaf 2004	1	Definite
« Poging tot het onmogelijke » ( Le Perraux-sur Marne ) , 1928	3	Definite
Op het altaarstuk is hij jong en vrouwelijk , met halflang , loshangend en krullend haar en zonder baard .	1	Definite
Een historische ontmoeting maandagmiddag in Rijswijk :	0	Indefinite
Solfège is een muzikale zangoefening , waarbij de melodie gezongen wordt zonder de tekst en met gebruikmaking van alleen de namen van de noten .	19	Definite
Wat was sinds 1349 de titel van de Franse troonopvolger ?	4	Definite
De textielfabrikanten Theo Vienne en Maurice Perez organiseerden deze grote klassieker van de wielersport voor het eerst in 1896 en met uitzondering van de beide wereldoorlogen is de wedstrijd sindsdien elk jaar verreden .	27	Definite
In het begin van de 20e eeuw verschenen in de Amerikaanse kranten de zogenaamde zondagsbijlagen waarin een aantal verschillende typen strips en verhalen werden gecombineerd .	16	Indefinite
In de finale verloor ze in drie sets van de als eerste geplaatste française Amélie Mauresmo .	9	Definite
In datzelfde jaar nam hij het Nederlandstalige commentaar van de film March of the Penguins voor zijn rekening .	9	Definite
De ontwikkelingen van het containervervoer op langere termijn noodzaken tot vergroting van de overslagcapaciteit voor de behandeling van containerschepen .	3	Definite
De fabriek werd gevestigd aan de Kempischesteenweg .	5	Definite
President Nixon heeft deze week echter nog tegen zijn eigen groep van republikeinen gezegd , dat hij niet van plan is te presideren over een Vietnam-fiasco .	24	Indefinite
Met het toepassen van zelfbestuur wordt ook al op de lagere school begonnen .	9	Definite
Leterme stuurde aan op een kartel met de Nieuw-Vlaamse Alliantie onder leiding van Geert Bourgeois , maar aanvankelijk mislukte dit .	4	Indefinite
Lode ( 52 ) en Peter ( 51 ) uit Amsterdam zitten er wat matjes bij op de Rotterdamse Boompjes .	17	Definite
de Wachauer wijnen , die op de heuvels langs de Donau rijpen , zijn zelfs een hoog te waarderen begeleiding van een visgerecht .	9	Definite
C. Hoogstraten met een " zeilkunstige " toespraak , Jan Koersen met een prachtig cadeau in de vorm van het model van een startschip , dat door de gezamenlijke OSS-ers zal worden bekostigd .	27	Definite
In Rosario trof Oranje gisteren een opponent die zich even moeizaam ( met vier punten uit drie duels ) door de eerste ronde had geworsteld .	5	Indefinite
Eind 2007 gaat de Universiteit Hasselt een campus hebben binnen Hasselt , naast die in het naburige Diepenbeek .	6	Indefinite
Voor vele voetbalenthousiasten zal de afgelopen nacht de kortste zijn geweest .	7	Definite
Pieter van den Hoogenband krijgt bij de WK zwemmen in Fukuoka op de 50 meter vrije slag toch concurrentie van Mark Foster .	6	Definite
In de noordelijke jeugd-selectieklasse gaat de titelstrijd nog onverwacht spannend worden nu Be Quick steeds verliespunten moet incasseren .	1	Definite
" Wanneer 's nachts op de deur geklopt wordt , betekent dat slechts een ding :	2	Definite
Internationaal gezien maakt de ACLVB deel uit van het Internationaal Verbond Van Vrije Vakverenigingen ( « IVVV » ) en het Europees Vakverbond ( « EVV » ) .	3	Definite
Een trekpleister in het dorp zijn de druipsteengrotten .	3	Definite
Hoe heet een boekband waarvan de rug en de hoeken van de kaften van echt leer gemaakt zijn ?	5	Definite
" De consequenties van deze positiebepaling zijn bijna onvoorstelbaar groot , want tot nu toe was het primaat van het kapitaal in alle wezenskenmerken en uitingen van het bedrijfsleven ingecalculeerd . "	1	Definite
Op een fiets uit het jaar nul bereikt hij meestal de eigenarentribune op Duindigt vanaf het stalterrein .	4	Definite
Groepen en scholen kunnen in overleg met de afdeling Voorlichting ( tel. 040-12280 en 13126 ) ook op andere dagen de films zien .	20	Definite
De brug bij Hedel werd omstreeks die tijd nog ontzien :	0	Definite
Op hun route over het Damrak werden ze begeleid door een grote menigte nieuwsgierigen .	4	Definite
Op 13 maart zullen deze speeltuinen tijdens een bijeenkomst in Amsterdam symbolisch worden aangeboden aan de colleges van B. en W. van de vier desbetreffende steden .	7	Indefinite
Toekomstige wijzigingen van het RVP moeten bij voorbaat tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg worden gerekend .	13	Definite
Op de Grote Markt zijn er talrijke cafés , restaurants en tavernen te vinden evenals in de rest van de stad .	1	Definite
Een waarnemer , die de reis van de Enola Gay ( genoemd naar de moeder van de piloot ) in een ander vliegtuig begeleidde , beschreef de explosie als volgt :	7	Definite
Hoe heet een woord waarvan de betekenis tegengesteld is aan die van een ander woord ?	5	Definite
Het hele jaar door bleven de klachten aanhouden	5	Definite
Al stond Twente dan met de rug tegen de muur , de enkele uitvallen van de Enschedeers waren beslist niet ongevaarlijk .	5	Definite
De Japanse international was de opvallendste speler in de interland tegen Paraguay , in het kader van de Kirin Cup .	0	Definite
De enige maatregel die de Duitsers mogen nemen om hun boeren te beschermen tegen de gevolgen van de koersstijging van de mark is een concrete sluiting van de grenzen voor buitenlandse granen en zuivelprodukten .	0	Definite
Daar er in een atoomkern bindingsenergie aanwezig is , moest die ook wel de vorm van materie kunnen aannemen .	13	Definite
De vakbonden zullen deze uitkering die tot 150 gulden kan oplopen , in de kas van het actiecomite storten .	13	Definite
Cheques , getrokken op banken in New York , zullen aldaar onmiddellijk worden verzilverd , zoals muskieten boven de terreinen van de olieboringen om alles onmiddellijk te kunnen rapporteren .	21	Definite
De technici schrijven dat toe aan de invoering van het gesloten carter-ventilatiesysteem .	0	Definite
Met de vrijlating van Hetzel eindigde een der sensationeelste strafprocessen die WestDuitsland sinds jaren heeft beleefd .	1	Definite
De vraag is waarom .	0	Definite
Boven de daken van de plattelandswoningen torenden opeens grote kerken en basilieken , zoals de Sint-Gertrudis-Kerk van Nijvel en de Sint-Baafs en Sint-Pieters te Gent .	14	Definite
De Centrale Meld- en Regelkamer voor de luchtverontreiniging voor de Rijnmond heeft 21 industrieen opgeroepen het lozen van afvalstoffen , waarbij stank en andere hinder optreedt , in verband met de mist te beperken .	30	Definite
Op welke datum stapte de onderzoeksrechter van Milaan , Antonio Di Pietro , uit de rechterlijke macht ?	14	Definite
Kinneke Baba is eveneens de benaming van een vereniging van Geraardsbergse & Oost-Vlaamse studenten aan de VUB .	15	Definite
De handel verliep kalm .	0	Definite
Selfkant en Gangelt zijn volgens de raadsleden economisch en cultureel voornamelijk georienteerd op Sittard en Brunssum .	5	Definite
Het volgen van de ontwikkeling van kinderen en jongeren behoort tot de belangrijkste standaardactiviteiten in de jeugdgezondheidszorg .	15	Definite
,, We komen wel tekort , maar ik had nu een betere start in elk geval en had in de slotfase een aanval gepland op Ukawa , de nummer acht .	10	Indefinite
De toekomst van het team is vaag , Koerts kijkt ondertussen al verder .	3	Definite
868 fondsen boekten winst tegenover 512 een verlies .	6	Indefinite
" Dat is een vraag die me al vaker is gesteld en dat komt gewoon omdat men de PJGD kennelijk nog steeds een verkeerde image toekent .	17	Definite
De Duitser Hans Fassnacht verbeterde in Lakewood het Europees record op de 200 meter wisselslag met een tijd van 2.10,9 .	16	Indefinite
De kern van de crisis noemt hij " intra-elite rivaliteit " .	0	Definite
Hoe heet de film van Stephen Frears met in de hoofdrol Glenn Close , John Malkovich en Michelle Pfeiffer ?	9	Definite
de trein mis ik	0	Definite
Dit wordt niet door Goodyear rechtstreeks uitgebracht , maar door een dochteronderneming van Vredstein , de N.V. Conoreum .	10	Indefinite
Onder welke vlag voer de olietanker " Egeïsche Zee " ?	4	Definite
De muur is een helling van de Oudenberg , die op de top plaats biedt aan de Kapel van OLV van de Oudenberg , een bedevaartsoord .	11	Definite
In het beslissende dubbelspel samen met Kisten Flipkens moest Henin-Hardenne echter de strijd staken in de derde set , met een blessure aan de knie .	11	Definite
Waarnaar streefde het abolitionisme in de 19de eeuw ?	5	Definite
Daarnaast ontstaat er een kastenstelsel met daarin de adel , de geestelijkheid , de vrijen en de horigen .	16	Definite
Ze had hiervoor tegen Serena Williams drie sets nodig in de controversiële halve finale .	10	Definite
de presidente had het warm	0	Definite
Zijn eerste stappen als koning waren zeer onwennig , zo moest hij vertrouwen op de wetenschap van premier Dehaene en zijn Kabinetchef Jacques Van Ypersele de Strihou .	14	Definite
Naarmate de verkiezingen van de Delftse Studentenraad naderen , lijken de problemen in de studentenwereld zich op te stapelen .	10	Definite
Zij voelden zich bedreigd door de voortdurende botsingen tussen protestanten en katholieken in Ierland .	5	Definite
Per email duurt dit een minuut maar per post duurt het een week	4	Indefinite
Davenport was het zwarte beest van Henin ; in de vijf vorige ontmoetingen moest Henin telkens het onderspit delven .	16	Definite
- stopzetting van de aanmaak van deze wapens en vernietiging van de in West-Europa bestaande voorraden ;	3	Definite
De Beijerlandse equipe eiste via een 5-2-overwinning op Ijsselmeervogels de titel van de tweede klasse C voor zich op .	5	Indefinite
Wat was het succesvolste jaar voor The Beatles , gemeten in aantal verkochte platen ?	2	Definite
Maandag of dinsdag zal de heer Van den Berg naar de notaris stappen om de " Stichting vrije recreatie " op te richten .	14	Definite
Hij meent dat in de verzuilde gemeenten , waar de katholieken zich nog verbonden voelen met de eigen maatschappelijke organisaties , de klap voor de KVP nog moet komen .	9	Definite
Deze tweede reden verving de eerste echter niet , de eerste ging er in wezen in op .	4	Definite
Hergé noemde Vandersteen zelfs " De Bruegel van het Beeldverhaal " .	8	Definite
Maar dit werk keert niet terug naar het thema van de beschaafde man die doelbewust een confrontatie zoekt met een primitief verleden .	15	Indefinite
een pak brieven	0	Indefinite
omdat ze dat als redacteuren van de ANS belangrijk vinden	6	Definite
Na een felle strijd heeft de Franse Sans Coeur H met Appie Hof opnieuw het hoofdnummer van de druk bezochte avondkoersen te Wolvega gewonnen .	17	Definite
Eerst als de concessie voor het winnen van de zouten verleend moet worden , ga ik overleg plegen met het parlement , zo zei minister De Block .	19	Definite
Evenals bij de kort geleden gehouden parlementsverkiezingen is de liberale par-tij , die in Luxemburg Democratische partij heet , bij de zondag gehouden gemeenteraadsverkiezingen zeker in de grotere gemeenten sterk aan de winnende hand .	2	Definite
Op 25 april 1969 om halfdrie in de middag stonden 20 schoolkinderen van 7 en 8 jaar op de stoep bij een zebrapad .	21	Indefinite
Hoe heet de ruimtesonde die op 25 januari 1994 werd gelanceerd om de maan in kaart te brengen ?	2	Definite
de problemen welke ik had verwacht	0	Definite
Hoe heet een boekband waarvan de rug en de hoeken van de kaften van echt leer gemaakt zijn ?	8	Definite
Om vijf uur 's middags deed de politie een inval in het actiecentrum van de BBK aan de Nieuwe Herengracht op het vermoeden van overtreding op de vuurwapenwet .	3	Definite
Topman Jack Welch van het Amerikaanse industriële concern General Electric ( GE ) verwerpt het aanbod van zijn collega van Honeywell om de beoogde fusie van de twee ondernemingen te redden .	14	Definite
Het stuurkarakter is licht onderstuurd .	0	Definite
Constant Permeke ( 31 juli 1886 -- 4 januari 1952 ) was een Vlaams expressionistisch kunstschilder .	12	Indefinite
Karel V verhief het Land van Gavere in de Zestiende eeuw tot prinsdom , Lamoraal van Egmont werd de eerste prins .	3	Definite
Uit genetisch onderzoek blijkt echter dat de huidige Belgen niet afstammen van de Belgae .	12	Definite
" Het is niet , dat de mensen schreeuwen , maar wat de mensen schreeuwen , dat bepaalt of de regering er aandacht aan schenkt .	19	Definite
De Israëlische actie is onderdeel van het beleid om Syrië te laten betalen voor de aanvallen van de Hezbollah-strijders .	0	Definite
De heer Wieldraaiijer had in de toelichting bij zijn vragen gesproken over " de geestelijk afstompende " situatie waarin de militairen van de Van Heutszcompagnie te Havelte zouden hebben verkeerd .	13	Definite
Er is een landelijke standaard , die de frequentie aangeeft waarin genoemde metingen verricht moeten worden .	2	Indefinite
Het Zweedse hof ( Huis Bernadotte )	0	Definite
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	12	Definite
De invoering van het basistakenpakket betekent overigens niet dat de inhoud ervan voor een reeks van jaren ongewijzigd zal blijven .	13	Indefinite
De Belgischer Rundfunk ( BRF ) is de openbare omroep van de Duitstalige Gemeenschap , Grenz-Echo is het enige dagblad uit het gebied .	7	Definite
Welke vogel voert in de broedtijd een eigenaardige baltsvlucht uit , waarbij het mannetje hoog in de lucht cirkelt en dan over het wijfje naar	22	Definite
Acosta zei in Katowice echter dat de acht finalisten van 2001 , waaronder het verrassende Oranje , zich geen zorgen hoeven te maken voor volgend jaar .	13	Definite
De belangrijke rivieren zijn de Maas , de Vesder , de Ourthe en de Amblève .	10	Definite
De Schiedammers toonden zich in ieder opzicht veruit de mindere van Ajax .	0	Definite
Om de vernieuwing volop duidelijk te maken voor de buitenwereld kiest men ook voor een nieuwe naam die meer gelijkenis vertoont met die van de andere Europese groene partijen , kortweg Groen ! .	8	Definite
Dientengevolge vormt de humanistische en socialistische idealist Jungk nu wel de regelrechte antipode van de realistische en pragmatische toekomstdenker Kahn .	2	Definite
Plaza Tejerina verzwijgt voor mij , dat het reizen per trein hem meer vakantiedagen oplevert .	7	Definite
Men kan zich zonder enig voorbehoud vasthouden aan hetgeen Fore , de oude vos , zei :	11	Definite
Ik vind jou geweldig , aardig , mooi , aantrekkelijk , en een stuk	12	Indefinite
Als één van de klassiekers uit de stripwereld is Vandersteen ook doorheen de jaren een geliefd doelwit voor satire en parodie geweest .	3	Definite
De studie over deze diepingrijpende en complexe materie wil men voor 1 juli van het volgende jaar gereed hebben .	14	Definite
Welk land grenst in het noorden aan Canada ?	4	Definite
Duizenden Franse ouders bezinnen zich op die vraag sinds kort geleden in Frankrijk weer een dreumes werd ontvoerd .	14	Indefinite
Hoe heet de muze van de geschiedenis in de Griekse mythologie , afgebeeld met een boekrol in de hand ?	2	Definite
Hoe heet de figuur in het sprookjespark de Efteling die afval te slikken krijgt ?	5	Definite
Het heeft weinig zin om schaatsen te vragen als je een koukleum bent en kilometers ver van het water woont .	17	Definite
De Belgische regering bouwt in recordtempo het ene reuzengebouw na het andere voor de Eeg en zou deze kantoorgebouwen niet graag leeg zien staan .	6	Definite
Evenals vele belangstellenden voor het beeldengroepje hadden koninging Juliana en prinses Beatrix zich met de ontwerper onderhouden .	4	Definite
Hoeveel mensen stierven er in Nederland en Duitsland tijdens de overstromingen van 1995 ?	9	Definite
Tot aan de Franse Revolutie kende de abdij een voortdurende groei en bloei .	2	Definite
De regering bestond uit een coalitie van PFF , SP , en Ecolo en had drie ministers :	4	Indefinite
De Feijenoorders , die rechtstreeks van het vliegveld gisterenmiddag naar het stadion waren gekomen , volgden al deze fanatieke maar weinig reele vertoning met stijgende verbazing .	0	Definite
Door de huwelijkspolitiek zijn de Saksen-Coburgers familiaal verbonden met	4	Definite
De benedenstad ligt aan de Vesder .	0	Definite
Maar die orde van prioriteiten betreft slechts een sector van Nederlands buitenlands beleid , de Europese .	14	Definite
Sinds wanneer is er een embargo tegen Irak van kracht ?	4	Indefinite
Tegenover het geluid van Belinfante is een ander geluid te stellen .	6	Indefinite
In welk jaar speelde de Oktoberrevolutie zich af ?	4	Definite
Met welk nummer bereikte de Kinks in 1970 en nog een keer in 1980 een grote hit ?	10	Indefinite
Data van aswoensdag in de komende jaren	4	Definite
KNLTB-voorzitter Van Hoegee zorgde 's-avonds tenslotte wel voor de oplossing .	8	Definite
In de brouwerij wordt de mout eerst gekneusd , waardoor het kaf en het meel gescheiden raken .	1	Definite
Hoe heet het schilderij van Barnett Newman dat in 1986 met een stanleymes werd bewerkt ?	2	Definite
Hij waarschuwde ervoor dat de voorliefde voor goede verhoudingen met de werkgevers niet zover gaat dat de bonden bereid zijn daarvoor van hun aanspraken af te zien .	16	Definite
dat Hans Cecilia de oppasser de nijlpaarden ziet helpen voeren	5	Definite
De Stichting Industriele Vormgeving , die zich bezig houdt met voorlichting aan de industrie en met de bemiddeling tussen de ontwerper en de industrie , blijft gevestigd in Amsterdam .	16	Definite
Zijn 57,2 brachten hem net voor de Engelse op de tweede plaats .	6	Definite
Wat is de INCB ?	2	Definite
Thans zit deze partij in een kartel met de sp.a. De partij noemt zichzelf sinds 2005 " de Vlaamse Links-Liberalen " .	17	Definite
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is ook de beheerder van de gewestwegen in de 19 Brusselse gemeenten .	0	Definite
In praktijk delen echter alle 19 gemeenten van het gewest in de lasten én de lusten van deze functie .	14	Definite
" Gij echter niet alzo hebt geleerd de Christus " .	7	Definite
In de filosofie van de Rabobank past echter geen sprinter .	4	Definite
De regering verwierp deze suggestie en kwam in oktober 1997 met een eigen plan op de proppen , waarbij ze niet had gekozen voor een eenheidspolitie maar voor een politiestructuur met twee politiediensten .	15	Definite
Een Haagse schilderijenhandelaar heeft er bij de recherche aangifte van gedaan , dat hij op de autosnelweg tussen Oestgeest en Schiphol een schilderij uit de kofferruimte van zijn auto is verloren .	0	Indefinite
Blijkt echter dat de Belgische overheid nog aanzienlijke bevoegdheden behield en dat zij veruit de meeste middelen blijft controleren .	3	Definite
Noem een film waarin Audrey Hepburn de hoofdrol speelde .	1	Indefinite
Ook is er in deze productgroep aandacht voor de wijdere omgeving : is er genoeg speelruimte en hoe is de verkeerssituatie in de buurt ?	22	Definite
Maar er is wel een crisis waarin we allemaal leven en we hopen dat we samen met de gereformeerde kerken daarin een weg mogen vinden .	17	Definite
Suske en Wiske werden zo'n succes dat mensen enkel de kranten waarin de strips verschenen kochten .	12	Definite
De zes regeringen van de Euromarktlanden hebben gisteren in Brussel al etend en drinkend , tijdens een werklunch besloten weer te zullen gaan zoeken naar een vorm van politieke samenwerking .	0	Definite
Ik heb me een slag in de rondte gewerkt .	3	Indefinite
Op de derde dag van het Treblinkaproces in Dusseldorf heeft verdachte Franz Stangl ( 62 ) het moeilijk .	1	Definite
Aan deze rust was vermoedelijk de zeer ernstige waarschuwing niet vreemd die luitenant-generaal sir Ian Freeland , 1e bevelhebber van de Britse troepen , 's middags op een persconferentie had gegeven .	5	Definite
Uit woede over de uitlevering van ex-president Milosevic stapte vrijdag de Montenegrijnse partij SNP uit de Joegoslavische regering .	10	Definite
De oppervlakte is 1093 km² en heeft slechts één administratief arrondissement , Nijvel , met 27 gemeenten .	0	Definite
Het gewest Rijnmond is op de Femina namelijk aanwezig met een zogenaamde snuffelpaal , die het C02 gehalte op het parkeerterrein bij de Ahoyhallen zal meten .	5	Definite
Vandersteen mocht nu wekelijks een pagina vol tekenen rond « Sindbad de zeerover » , « Thor de holbewoner » en « Lancelot » .	17	Definite
Het was niet moeilijk tot de conclusie te komen dat de joodse spelers niet uit Moskou waren afgereisd .	10	Definite
Hij ziet dit concilie tegen de achtergrond van de Restauratie , een beweging in de europese cultuur die achter de revolutie terug wilde .	8	Definite
een raadsel is het dat hij vertrekt	0	Indefinite
Bepaalde congenitale hartafwijkingen kunnen in het eerste levensjaar op het consultatiebureau worden ontdekt door systematisch onderzoek .	5	Definite
Toch heeft de Spartaanse Antilliaan er zelfs geen moment aan gedacht Nederland de rug toe te keren .	2	Definite
De majoor moet naar Indonesie om opnieuw een vluchtelingenkamp te leiden .	0	Definite
Het hoogste orgaan van de internationale arbeidsorganisatie ( IAO ) zal nog deze maand een rapport bespreken dat een speciale commissie heeft uitgebracht over de arbeidssituatie en de positie van de vakbeweging in Spanje .	27	Definite
Erger dan welke ziekte ook is het verkeer , dat steeds meer slachtoffers maakt en talloze mensen leed bezorgt .	6	Definite
De teletijdmachine werd voor het eerst gebruikt in « De tuf-tuf-club » ( 1952 ) .	9	Definite
United Fruit de Amerikaanse maatschappij die zoveel Zuidamerikanen in haar bananen doet , geeft het recept van een bananencocktail , die toepasselijk " Juanita " heet .	14	Definite
Ouderwetse woorden moeten vervangen worden door hedendaagse , in de orde van het woordje " toevoorzicht " dat reeds jaren geleden door " vertrouwen " werd vervangen .	9	Definite
Hoe heet de figuur in het sprookjespark de Efteling die afval te slikken krijgt ?	7	Definite
Om vijf uur 's middags deed de politie een inval in het actiecentrum van de BBK aan de Nieuwe Herengracht op het vermoeden van overtreding op de vuurwapenwet .	14	Definite
Merelbeke is een gemeente in het Arrondissement Gent ( Oost-Vlaanderen , Vlaanderen , België ) .	2	Indefinite
De zes meter hoge , in staal en koper uitgevoerde metaalplastiek van de Vlaardingse kunstenaar Jan de Winter is gisteren officieel overgedragen aan Unilever .	12	Definite
De gebruikte fietsen in P-R hebben dan ook veel weg van de cyclocross .	11	Definite
Op de achtergrond staat de LM .	1	Definite
Behalve verbetering van de interne organisatie proberen aansluiting te krijgen met bepaalde groepen ( jongeren ) in de samenleving die niets zien in de KVP .	3	Definite
Hij had er fel voor gepleit tien percent van het materiaal ter beschikking van het Centraal Bureau voor de Statistiek te mogen houden .	14	Definite
Het dossier geeft daarnaast de ruimte om in voorkomende gevallen een op het individu toegesneden zorgplan te registreren ( zie bij product M6.1 ) .	10	Indefinite
Hij schreef het scenario samen met de debuterende regisseur Stijn Coninx .	2	Definite
« De nachtvogels » ( 1994 , roman )	1	Definite
De groene partij verdween volledig uit de Kamer en de Senaat door de pas ingevoerde kiesdrempel van 5 % , een nieuwigheid waarvoor de partij zelf had gestemd .	23	Definite
Als een muur drong gisteravond de mist binnen waarbij het zicht in enkele minuten van meer dan 5 kilometer tot nauwelijks 100 meter afnam .	9	Definite
Het landschap van Vlaanderen wordt algemeen omschreven als het deel van België dat « laag België » genoemd wordt , met aan de kust een zandstrand en een duinenstrook gevolgd door vruchtbare polders .	27	Indefinite
Jan Rogier , de redacteur van Vrij Nederland die zich al enkele jaren met deze zaak bezighoudt , maakt mij erop attent dat Winterswijk niet het eerste regionale kamp in vol bedrijf is .	25	Definite
Er zullen , verwacht men , wel processenverbaal volgen maar daarmee hoopt men te bewijzen dat de prijsstop voor de melkhandel juridisch niet houdbaar is .	19	Definite
De deelnemers voelen zich volgens jezuïet La Manna gesterkt door het martelaarschap van de Canadese jezuïet Martin Royackers , die vorige week in Jamaica werd vermoord .	13	Definite
De scheidingslijn loopt van oost naar west ruwweg iets ten zuiden van Brussel .	0	Definite
De indringers werden toen , ds. Traverne incluis , door de kerkgangers buiten de kerk gezet .	13	Definite
Een meubelzaak en het magazijn van V. en D. in het winkelcentrum van Haarlem zijn vannacht afgebrand .	10	Definite
Tot welk zonnestelsel behoort de aarde ?	4	Definite
De Grote Markt , de Grootste Markt van België	0	Definite
Hij zou ten onder zijn gegaan aan faalangst , waardoor hij zich te snel schikte in een rol als knecht .	16	Indefinite
De Nederlandse Kreidler-rijder voert de ranglijst voor de wereldtitel aan met zes punten voorsprong op Smith .	7	Definite
Het vertrouwen van de Vlaams-nationalisten in Van der Elst kwam voor het eerst onder zware druk toen de Volksunie de Egmont- en de Stuyvenbergakkoorden ondertekende en toetrad tot de Belgische regering ( 1977-1978 ) .	22	Definite
De gewone voorlichting op sexueel gebied lijkt mij niet in eerste instantie een taak voor de huisarts .	12	Indefinite
Met de beste bedoelingen , maar ook zonder enige wezenlijke uitkomst .	1	Definite
De huidige directeur van Spirit is Stijn Coppejans , tevens schepen in Kaprijke en oud-voorzitter van Prego .	0	Definite
" We hebben " zegt men daar , " een vijfjarig contract gesloten met de staal- en elektriciteitsbedrijven in Belgie .	9	Indefinite
De breuk in de federale regering van Joegoslavië kan volgens de Servische premier Djindjic nog worden gelijmd .	3	Definite
Een bijkomende moeilijkheid is nog , dat sommige gebieden die voor de vestiging van vluchtelingen zijn gepland buiten het stamgebied van de Zuid-Soedanese Azandes liggen .	21	Definite
Deze as is het overblijfsel van verbrande ' palmtakken ' ( vaak buxustakken ) , die het jaar daarvoor gebruikt werden voor de viering van Palmpasen op Palmzondag .	3	Definite
De materiële beperkingen worden enigszins opgelost door een contract bij de Brusselse Giroux , in 1911 .	7	Indefinite
Indonesie wil de 2,5 miljard gulden grote schuld aan de Sowjet-Unie afdoen door betalingen in natura , zo is van functionarissen van het ministerie van Buitenlandse Zaken in Djakarta vernomen .	22	Definite
De dinsdag wordt de dag waarop we veel moeten schakelen .	0	Definite
De onderhandelingen met een hoofdsponsor zijn in een gevorderd stadium .	7	Indefinite
Op 19 december 2005 was het precies 60 jaar geleden , dat het eerste verhaal van Suske en Wiske , « Op het eiland Amoras » van start ging in De Standaard .	22	Definite
Wat is de risicofactor bij hart- en vaatziekten ?	2	Definite
Het geopend panelengeheel is 4,40 m breed en 3,40 m hoog .	0	Definite
Pastrana begon een politiek offensief om de Copa voor Colombia te behouden .	2	Indefinite
Als je gaat fietsen en je komt langs de bakker , wil je dan brood kopen ?	8	Definite
Het was bedoeld voor de kapel van de opdrachtgever ( « Joos Vijdtkapel » ) en zijn vrouw , Elisabeth Borluut .	7	Definite
Over het algemeen zijn er maar weinig momenten waarop een gebaar werkelijk van pas komt en nog minder gevallen waarin een gebaar bepaald noodzakelijk is .	9	Indefinite
Op 21 juli legde hij op het Koningsplein in Brussel de eed af .	6	Definite
Oorzaak hiervan zou zijn o.m. de houding van de Studentenvakbeweging , die deel uitmaakt van de Studentenraad van de VSSD .	5	Definite
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	2	Indefinite
Doordat alle moeilijke passages in de tweede helft van de koers liggen is er in de finale geen enkel rustig moment .	5	Definite
Het voordeel van een dergelijke staatsstructuur is dat elke cultuur zich kan emanciperen zonder andere culturen te domineren .	0	Definite
Bovendien zal ter hoogte van het Emmaplein een doorgang tussen de noordzijde en de zuidzijde van zowel de Praediniussingel als van de Ubbo Emmiussingel moeten worden aangelegd , wat zo'n flo 11.000 gaat kosten .	21	Definite
De ijsmakers waren die nacht naar bed gegaan en vergaten op het juiste moment naar de baan te komen .	0	Definite
Wat is het Internationale Rode Kruis ?	2	Definite
De inbrekers meenden , dat de bedrijfsleider dood was .	0	Definite
In de tweede helft van de jaren '80 bouwt Agalev verder aan haar programma en weet zich te profileren tijdens de massale betogingen tegen de kernwapens .	24	Definite
De omvang van de Rijnpoorthaven in de door Rotterdam voorgestelde vorm en de plaats , waar deze haven is geprojecteerd , zijn aanvaardbaar .	12	Definite
Dit alles nadat een giek van een zandzuiger enkele gondels van de kabelbaan had vernield waarin deze personen hadden gezeten .	3	Indefinite
De Amsterdamse politie zoekt naar een 25-jarige dame die met een gladharige tackel werd gezien vlak bij de plaats waar de bom stond .	0	Definite
In het najaar van 2002 verloofde hij zich met Claire Coombs , met wie hij op 12 april 2003 in het huwelijk is getreden .	20	Definite
Hoe heet het besturingssysteem van Sun ?	2	Definite
De grote bibliotheken van kloosters en seminaries hebben door de nieuwe inrichting van de priesteropleiding en de herorientatie van het kloosterleven hun functie binnen het oude milieu verloren .	0	Definite
Voor ons hoeft dit niet en we prefereren bij verre om normaal of bij Plaza op de gracht , of in het confectiecentrum deze kleren goed en duidelijk te kunnen zien .	16	Definite
België heeft veel vruchtbare en goed bewaterde grond , hoewel de landbouw slechts een klein percentage van het aantal arbeidskrachten vertegenwoordigt .	17	Definite
Het heeft er zelfs enige tijd naar uitgezien dat de musea de exclusieve rechten voor de vertoning zouden verwerven .	11	Definite
de laatste ritten van de sneldiensten worden ongeveer een uur vroeger uitgevoerd dan normaal .	4	Definite
De anderen spoeden zich naar de verouderde douches om alle sporen en ellende van de voorbije tocht door het voorgeborgte van de hel weg te spoelen .	18	Definite
De Van Wesenbekestraat , het Chinatown van Antwerpen	0	Definite
Er werd een opdracht verstrekt aan Eduard Hoornik en Mies Bouhuys voor een stuk , dat " Roerig Amsterdam " moet heten .	12	Indefinite
Is het waar , zo vroegen wij , dat de heer Lennon met zijn grow-your-hair-actie een zeer nadelige invloed heeft uitgeoefend op uw bedrijfsresultaten ?	9	Definite
Tijdens een bijeenkomst van arbeiders en studenten in De Brakke Grond aan de Nes in Amsterdam werd een televisieploeg van de KRO gedwongen de opnamen te staken .	23	Definite
Aan groots geweld valt er nog een veldslag te genieten tussen twee elkaar bestrijdende Mexicaanse legers .	6	Indefinite
En nu mag hij als enige Nederlandse jongen veertien dagen naar London , waar 500 natuurkunde-keien uit alle delen van de wereld getrakteerd worden op excursies en lezingen .	20	Definite
Op 2 januari brachten die een rapport uit , waarin de gebrekkige organisatie en communicatie binnen het orkest als oorzaken voor de spanningen werden aangewezen .	21	Definite
Het vrijmaken van de toegang tot Antwerpen gaf de bevoorrading der geallieerde legers een hechte basis .	3	Definite
Maar de trein staat op de sporen en het vertrek is onafwendbaar .	5	Definite
Adolphe maakte deel uit van een door de CIA opgezet " stay-behind netwerk " ( Gladio ) .	5	Indefinite
de goede antwoorden	0	Definite
het meest bange kind	0	Definite
Zijn woorden gingen als volgt in de geschiedenis ;	6	Definite
Het museum toont een authentieke stokerij .	0	Definite
volgens mr. A. D. Vaz Nunes , directeur van Shell-Nederland die als toehoorder de forumdiscussie bijwoonde , bestaan de inkomsten van de Nigeriaanse regering slechts voor vijftien procent uit de opbrengsten van de olie-export .	32	Definite
De introductie van elektrische auto's die op straat op hun accu rijden en op de buitenwegen energie ontvangen via een stroomafnemer ( zoals de metro ) geven ze een kans van 33 procent .	23	Definite
Het resultaat van de thans bevolen neutralisering is dat het administratiekantoor Rupax voorlopig de stemmen zal uitbrengen - onafhankelijk van Vredestein , maar wel in overleg met de Raad van commissarissen van dit bedrijf .	27	Definite
De laatste twee carrés van de Oude Garde vormden een levend schild voor Napoleon en zijn staf .	0	Definite
uitvoeren van gespecialiseerde en bovenlokale opdrachten van bestuurlijke en gerechtelijke politie over het ganse grondgebied van het Rijk ,	16	Definite
de mannabrengende bommenwerpers zijn in aantocht .	0	Definite
In die schaarse ogenblikken is het boek het leesbaarste .	7	Definite
Wie greep in 1973 door middel van een bloedige staatsgreep de macht in Chili ?	7	Indefinite
De tweede helft bood aanvankelijk een sterk verdedigend Excelsior .	0	Definite
" Het is zo bijzonder prettig dat de verzoeting van het water zo snel heeft doorgezet , zodat we nauwelijks te maken hebben gekregen met een kwakkelfase . "	10	Definite
Werkgevers en werknemers in de Stichting van de Arbeid zijn het gisteren in principe eens geworden over een eerste aanzet tot oplossing van 't nijpende pensioenvraagstuk in de nabije toekomst .	17	Indefinite
Er moet rekening mee worden gehouden , dat beide vrouwen het slachtoffer zijn geworden van een pyromaan die de buurt de laatste tijd onveilig maakt .	18	Definite
De Ser zal verder onderzoeken hoe voor zelfstandigen een bodemvoorziening tegen arbeidsongeschiktheid kan worden ingevoerd en hoe de verschillen in de kinderbijslagregeling tussen werknemers en zelfstandigen kunnen worden opgeheven .	20	Definite
Dokter Willems , ontdekker van het immuniteitsprincipe , en ontwikkelaar van een eerste serum tegen longpest bij runderen .	5	Definite
