Guztiei jakinarazi zieten kanpaina sei hilabetean egingo duela ETAren atentatuak gaitzesteko .	9	4
Zortzi silaba horiekin moldatzen gara bertsolariok herri batetik aldegiterakoan , ezer berririk bururatzen ez bazaigu .	3	3
Erabiltzen duen irteera ( da .	1	2
Bloody Sundayko auzian , berriz , berrikuntza garrantzitsuak daude .	4	1
GUSTAVO KUERTEN-EK galdu egin du Wimbledonen , Alexander Poppen aurka ( 7-6 , 6-2 eta 6-1 ) .	10	0
- Elkarrizketaren batean esana duzu bidai baten kronika literarioa - edo dela kontakizuna .	5	1
Hurbil izan zuen podiuma :	0	1
- Nik ezagutzen nuena ez zegoan hi bezain segail eta ez zeramatzaan horrelako antiparrak , gainera .	2	3
" Park Chang-yong da nire lagunik onena " .	3	3
Batzuek , egungo instituzioei muzin egitea leporatu diote , beste batzuk demokrazia eta legearen kontra jotzea , gehienek mamu sezesionista edo independentziaren beldurra astindu dute .	5	2
Ohiko analisiak egin ostean , Pablo Orbaiz ebakuntza gelara sartu zuten .	5	1
Hastapen eta helburuetako aldarrikapena da , izan ere , gizarte , talde edo gizakiak ongizate osora nekez iristen dira , herri aurreratuenetan ere .	1	1
Holandako Rijkaardek Hasselbaink aurrelaria ez du Eurokoparako deitu , kasu honetan jokalari on asko dituelako postu horretan jokatzeko .	17	3
Egun , 23 urte ditu Landaluzek .	5	4
Eta problema bat baduzu , zure lagunarekin .	3	3
" Bigarren zati perfektua egin du Miarritzek , eta bera izan da presio latza egin duena .	15	2
Denbora luzez lanean ari diren leku ezberdinetako arduradunak ez ditugu ezagutzen " .	1	3
Deskargarakoa deitzen diogu , kanpoan 7. terminalari konektatuta egoten den kondentsadorea deskargatzeko erabiltzen delako .	0	4
Gerrillariek 13 soldadu errusiar hil dituzte .	2	1
Kantuan , hitz berriak Batutik hartzen dira eta ez , bi Etxahunek bezala , biarnesetetik edo frantsesetik .	0	5
Bestetik , Exekutiboak ustez erabateko kontrola du estatuko gainontzeko botereen gainean " .	11	0
Hugo Chavezek 1998ko abenduaren 6an Venezuelako presidentzia eman zioten hauteskundeetan lortutako emaitzak hobetu zituen atzokoan , eta 6 urte gehiago egongo da boterean .	15	0
Lehen egiten genuen pittin bat saio aurreko bi egunetan , eta Nartxi arduratzen zen elkarrizketez eta gainerakoez .	8	5
Kultura eta euskararen hainbat alorretan lan eskerga egindako Antonio M Labaienek 95ean jaitsi du agert-oihala , azken aldiz .	0	1
Hauetako inork ezin izan zuen baieztatu orriak Alegriak eman zizkienik .	0	4
Atzerrian egindako ikasketei buruz , berriz , deus gutxi azaldu zigun .	4	0
Boticak 11-6koa ezarri ostean , Boty harroinak 11-11 berdindu zuen .	9	2
Indizea puntu batetik behera egotea " historikotzat " jo zuen Barrenak .	2	1
Errusiako iturri militarrek emandako datuen arabera , Armada federaleko bederatzi soldadu hil dira hiru egunen buruan .	9	1
Fiskalak berak azaldu zuen ez zuela espetxeratzea eskatuko , nahiz eta delitua egin duten zantzuak badaudela esan .	8	0
Peruko Armadako zenbait komandante altxamenduaren aldekoak dira Humalaren arabera .	5	5
Behatz artean landarea mantendu lurraren kontra eta lorontzia irauli .	8	1
Hiltzaile taldea da eta zuzenbide estatua hautsi nahi du .	3	1
Bilbon , ostera , denak gripeak jota hil dira , HIESak ez du inor hiltzen Bilbon .	6	1
Batez bestekoa ere inoizko onena da , egungo sistema abian jarri zenetik :	8	5
Gorriak beti aurretik joan ziren , eta 35-29 irabazi zuten .	1	2
Baina hau net ustela da .	4	3
Jugorlaviako presidenteak bere hitzaldian " Estatuarentzat egungoa sasoi zaila dela " , esan zien militarrei , eta haien lana askatasunaren alde eskatu .	1	4
" Bikote honen zoria eskubideen errespetuari ala errealismo politikoari lotua dago ?	11	0
Gainera , Realak puntuen beharra du eta guk ere irabazi nahi dugu goian jarraitzeko .	6	1
Estropadako azken luze biek ez zuten aldaketarik ekarri sailkapenean .	8	5
Azken txanpan , ordea , Rikardo Alberdi printzeak hobeki asmatu zuen , eta erreskadan egin zituen falta zitzaizkion lau tantoak ( 25-21 ) .	6	4
Kathryn Bigelow interesgarriak sotiltasunez atontzen du The Weight of Water thriller psikologiko fina .	2	4
- Sukalde guztia begiratu genuen , txoko guztiak mihatu eta ezer ere ez - .	1	1
Aitzinean segitzeko Lapurtarrek tinko jarraitu nahi dute etxean galdu gabe .	1	3
Saia zaitez , eta segur naiz lortuko duzula .	7	2
Azkenean , benetako lehia Frantziako Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran , eta halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude .	17	2
Halaber , Felixen istripua " zorte txarrak " eragin zuela esan zuen .	11	2
Pirlo eta Baroniori esker , neurri handi batean , irabazi du Italiak 21 urtez azpikoen Europako Txapelketa .	13	4
Jean Bertrand-Aristide hautatu dute Haitiko presidente .	1	4
Horrela , Aizpunek ukatu egin zuen UPN PPren sukurtsala dela .	9	3
Txapelketa larunbatean hasiko da , ekainaren 3an , Orkoienen , eta finala , berriz , uztailaren 7an jokatuko da , Iruñeko Labriten .	2	2
Gainera , Irakeko Gobernuak bere petrolio esportazioak eurotan kobratzea erabaki izana ere mesedegarri suertatu da Europako diruarentzat .	7	3
" Zuhurtziaz jokatu behar da " .	5	0
" Eztarrian arazoak izan ditut eta atzo gauean [ herenegun ] sukar pixka batekin joan nintzen ohera .	4	2
Lehor-lurreko laborantza ( garagarra eta garia ) da orain , ureztapeneko laborantzaren gainetik , ekonomi iharduera nagusia .	7	3
1990eko ekainean askatu zutenean , Mexikora ihes egin zuen babes bila , Euskal Herrian geldituz gero berriro atxilotu eta torturatuko zuten beldur .	8	2
Horrela , bada , Leontxi , Zotz eta kanguru izukaitza zirkura bildu , eta zirkuko jendearekin joan ziren herriz herri , irriz irri .	4	4
Nik ez diot jendeari esan HIESa daukadala .	4	2
EHEren idurikoz mugimendu euskaltzalearen eginkizuna horixe erdiestea da , " 20. urteurrena gogoratu beharrik ez izateko " .	16	0
Gaur Viana eta Lizarra arteko etapa jokatuko da .	3	1
Gero momiak hilobietan jarri eta ondo ixten zituzten hilobiak ; ezin zen hilobietara airerik sartu .	8	5
Osasunatik etorritako jokalariak ez du bere burua titulartzat jotzen .	8	3
Lazoak diruditen irudiz egindako dekorazio fin hau , oso tipikoa da arabiar arkitekturan .	3	2
Ikusten dugu Europatik eta mendebalde aberatsetik herrialde pobreetara eraman den estatu ereduak porrot egin duela guztiz :	5	4
Rifondazione Comunista taldeak amnistia legea egiteko proposamena egin du , baina aukera hori baztertu egin dute bai Gobernuak bai oposizioak .	8	2
Eremu magnetiko baten barnean eroale bat higiaraziz , eroale horren muturren artean potentzial-diferentzia sortzen da .	12	5
Durangoko Pinondo Etxean atzo egin zen bileran aurreikuspenak bete ziren eta junta bazkideen eskuetan utzi zuten .	1	1
Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo Radio Euskadin eginiko adierazpenetan zera azpimarratu zuen :	4	1
Ospitalera bidean nahiko larri joan arren , erradiografiak ikusitakoan lasaitu da .	1	5
Grafia xaharra atxiki dute Aguergaray , Bedaxagar eta Idiartek .	0	1
" Kikilduta " aritu zen tenislari nafarra .	2	0
Jusue atzelari gazteak , Burgosen jokatzeko harremanak eten ostean , Osasunan geratzea erabaki zuen .	1	1
Batistutarentzat " ez da normala " Erromak beragatik ordaindutakoa .	0	4
Barne-begi zoliko aztiak , aurpegiko bi begiekin ikusten ez dena somatzeko , ulertzeko , irudi mitikoak sortzen dizkio bere herriari :	3	0
Jendearen joan-etorriak edo autoen agertze eta desagertzeak mantso-mantso gertatzen ziren bere baitan , eta haien irudiak xehetasun berriez horniturik azaltzen zitzaizkion .	11	3
Realari dagokionez , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz taldeari hain berea duen izaera hori emango diola .	6	1
Rafa Alkorta , Joseba Etxeberria eta Aitor Larrazabal lesionaturik daude eta litekeena da Roberto Rios , Javi Gonzalez eta Mikel Lasa titular izatea Mallorcaren aurka .	24	4
Gorriak amore emateko ez , eta 10-11 hurbildu ziren .	6	1
- PNP transistorea da eta 4 terminala masari konektatzen badiougu , gailuaren funtzionamendua eragotzita geratzen da , irteerako tentsioa 0 V izaten delarik .	6	4
Hemen inork ez du sinetsi bere istorioa , eta denek uste dute Freemanen beldur zela .	9	4
Aznarrek bereari eutsiko dio legegintzaldia amaitu bitartean , PSOErekin edo gabe .	1	4
Boteroren ( Kelme ) , Desselen ( Jean Delatour ) eta Mariniren ( Liquigas ) ahalegina izan zen balekoa .	3	0
Jada ez ditu itzuli handiak korritzen , baina egun bakarreko probetan oraindik onenetakoa da .	13	3
Atzoko kokapen honen arabera , halaber , Les Casquets izeneko itsas zolako leize bazterretik 3 kilometrora aurkitzen da .	14	1
Hau guztia kondatzen zion bitartean , hiri barnera sartu ziren .	2	3
Komunikabideen alorrean olinpiar txapeldunik izendatu beharko balitz , Seven telebista kate publikoko The Dream-ek eramango luke urrea .	1	5
Tira , uste dut taldeak ez didala konfiantza handirik erakutsi .	10	0
Goreren gobernu batek Clintonen ildoari segituko dio , Armadari buruzko aditu ezkertiar William Hartungek esan duenez .	11	1
Errioxarraren tokian Asier Olaizola ariko da , eta Oscar Lasa hartu du bikote .	3	4
pintura , eskultura , arkitektura eta argazkigintza ; eta aitzindarietakoa izan zen argazkigintzako espezialitatea sartzen ) .	15	0
Zer irtenbide dago kasu horietarako ?	4	3
" etxean ez dugu horrela erraiten ... " .	6	0
Trine Hattestadek lortu du urrea xabalina jaurtiketan .	1	4
Haatik , Eibarko entrenatzaile Blas Ziarreta gustora geratu zen oso bere mutilek eginiko lan eta jokoarekin .	1	0
Olanoren erreferentziarik ez zen inon ageri .	2	2
Hauek , salatutakoak bizi ziren inguruan egiten ziren .	8	0
EAJ , PSE-EE , EA eta IUk begi onez ikusi dute Irungo EHko zinegotzien jarrera .	3	0
Elkartasuna ezin da izan une larrietan laguntza emate soila , konponezinezko ezbeharrak gertatu direnean negarrez hastea .	16	0
EAJko Margarita Uria diputatuak eztabaida eta bozketa amaitutakoan hitz bitan laburtu zituen onartutako aldaketak :	0	5
Munduarentzat ez da eskaintzen soluziorik .	3	3
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	11	4
Legeetan ezarrita dauden eskubideak , pertsona orori edo langile orori dagozkionak , aitortu edo errespetatu ezean , arraza-bereizkeria egiten da .	8	1
Gobernukideek banderen gaiari heldu zioten , baina ez zuten akordiorik lortu .	10	2
Gaur egun , udal-barrutiko administrazio-aginte hutsa du alkateak Hego Euskal Herrian eta horren pareko den auzapezak Iparraldean .	16	4
Prozesu honi esker , saioan egongo diren senadoreek euren iritzia eman ahal izango dute , armeniarren genozidioa ez bada aipagaien artean izango ere .	5	2
Baina bi egunen buruan zergak , errenta , eta hezkuntza izan ziren , berriro , kanpainaren ardatzak .	15	5
afiliazioan eta ordezkaritzan lortutako hazkundeak , eredu sindikalaren egokitasuna eta antolakuntzaren aldetik egindako hobekuntzak goraipatu ditu .	4	4
Anstey pibot osoa da , eta bete-betean sartzen da Baskoniak nahi duen jokalari ereduan .	8	2
- Gehienek erdaraz egin dituzte ikasketak eta ia hirutik bi saiatu dira hezkuntza-sistemaz kanpo euskara ikasten .	0	0
- " El Vergel " egoitzako sukaldeko buruari esleitutako lanpostuko osagarria , gaur egun plantila organikoan esleitua daukanari gehituko zaio .	1	0
Turkiarrak belaunean " min pixka bat " duela onartu zuen , baina min hori " jasangarria " dela gaineratu zuen .	1	5
Alternatiba beraz , bakarra dago :	3	4
Helmut Kohlek aitortu zuen diru hau eskuratu zuela baina uko egin zion , ordea , emaileen izenak jakinarazteari .	18	0
Gipuzkoan , Bidasoako zubiaren bi aldeetan bildu ziren kamioiak .	1	0
Olazabalek jardunaldi kaxkarra egin du Sun City Torneoan , eta liderrarengandik zazpi kolpera da .	4	2
Etxean gonbidatuak hartzen dituztela imajinatu , eta txandaka egiten dute gonbidatuarena .	0	5
Diputatuek ez zioten barkatu Baraki palestinarrei " kontzesioak " egiteko prest egon izana Camp Davideko ( EEBB ) bake elkarrizketetan .	12	4
Horrela , 1994. urtean udaletxeak Gaztainuzketako proiektu honi ebatu zion .	7	4
Arrasateko esperientzia kooperatiboaren sortzailearen teoria laburbildu du Lankik .	2	4
" Postura guztiz desberdina da , eta ez nago oituta .	6	1
Honelaxe ikusmiran nenbilela , hara non irakurtzen dudan erdi aldeko kale batean :	12	0
Nazioarteko kazetari talde bat horretan ahalegindu zen , baina atzera bidali zuen Indonesiako Poliziak .	3	1
Prozedura desberdinak erabiliz alternadore handi batzuk birarazten dira , hauetan indukzio elektromagnetikoaren bidez higiduraren energia mekanikoa tentsio elektriko bihurtuz .	18	3
Bost artixten obrak ikus ditazke agorrilaren 31 arte .	0	1
Agiriak 54 artikulutan eta sei kapitulutan biltzen ditu eskubide guztiak .	0	5
Alberto Martinezek eta Iñigo Chaurreauk itzulia utzi behar izan zuten erorikoen ondorioz .	10	4
Gobernuko oinarri nagusietarik izan den Martine Aubry ministro ohiaren aita zuberotar emakumezko batekin ezkondua dago eta Europako Batasunaren Frantziako eraikitzaile nagusietakoa da .	8	4
NAZIOARTEKO Atletismo Federazioa Sidneyko Olinpiar Jokoetarako txartela lortu ez duten hainbat kirolariri gonbidapena ematea aztertzen ari da .	11	3
Elorzak bere lehen potoa egin zuen hirugarren bertsoan , saioan zehar behin eta berriz egingo zuten bekatuan eroriz .	8	0
Tiristorean bi egoera bereiz ditzakegu :	2	4
- Ez , arriskurik ez dago , abuztuaren erdialdera arte , behintzat .	2	0
" ETAren erasoaldia aprobetxatzen ari dira aldi berean erasoaldi politikoa egiteko .	5	3
Garzonek " terrorismoa , genozidioa eta torturak " egotzi zizkion Pinocheti eta Espainiara estraditatzeko eskatu zuen .	4	4
Lehen , egoten baginen hiru lagun edo lau kontsultan , orain hogeitaka gara .	8	4
Baina Martin Fizen izenak agian pisu handiegia du , eta ez didate utzi .	13	0
Jose Mari Olazabal da Sun City Golf torneoko lider , Lee Westwoodekin berdinduta .	2	4
Egurrezko txabolak dira eta 36 lagunendako kapazitatea eskaintzen dute gutxigorabehera .	0	4
Lakersek , gainera , oraindik partidurik ez digu irabazi talde bezala , guztiok dakizkigun beste gertaera batzuei esker baizik " .	6	2
Ekainaren 5ean hasi ziren istiluak , Malaita Eagle Force taldeak estatu kolpea egitean .	7	1
Herritarrak beldurtzen aritu ziren , eta UNAMET Nazio Batuetako misioaren egoitzaren bi eraikini eraso zieten , timortarrak han babestuta zeudelako .	20	0
Jokalari honek 18 urte ditu eta 2,08 metro da luze .	3	4
Gaurko partiduan oso serio jokatu dugu , eta atzean oso ondo ibili arren , hobetzeko gauza dexente ditugu oraindik .	8	4
Igotzeko indarra eduki dezakezu , baina jaitsieran kuadrizepsak asko nekatzen ziren , azido laktikoa sortzen hasten da eta ; kroseko ibilbidea izan da :	15	3
Bigarren postuan Benfica taldeko Oskar Lopez Uriarte sailkatu zen .	3	5
Ondoan Luis Morenoren eta Raquel Garciaren argazkiak atera zituen , eta barruan estradizio itunen inguruko komentario zabala jaso zuen .	13	2
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	16	1
Iritzi kontrajarriak sortu zituen berriak .	2	2
Hala , zerrendan jokalari guztiak sartu direla baieztatu zuen , Epitie eta Zaragoza barne .	11	1
Gure " Leon Txiki"k bi edo hiru urtetan jo zuen .	8	2
Partidu guztiak dira garrantzitsuak .	4	0
Bilera horretan hasiko da Floridak izenda ditzakeen 25 hauteskunde ordezkarien aukeraketa prozesua .	5	2
" Futbolari naizenetik unerik gozoenean naiz Liga hasiera honetan .	9	0
Agoizkoa aterako da faborito gisa .	4	2
Zalantzarik gabe , derbi bat beti da derbi bat .	9	0
Bestalde , Simon Peres Israelgo lehen ministro ohia Estatu palestinarraren sorreraren alde azaldu zen atzo .	11	4
Lauraren lata hartu eta amaitu arte edan zuen , neskak solasa hausnartzen zuen bitartean .	8	0
Alberto Martinezek eta Iñigo Chaurreauk itzulia utzi behar izan zuten erorikoen ondorioz .	3	1
Sail bakoitzean hiru sari banatuko dira .	6	0
Kanpo politikako aferak barne politikako bihurtzen dira EEBBetan , batez ere azaroaren 7ko lehendakaritza eta Kongresurako hauteskundeak hurbiltzen diren neurrian .	3	1
PRI Alderdi Instituzional Iraultzailearen 71 urteko nagusigoarekin amaitu ostean , aldaketaren sinbolo bihurtu da Fox .	0	4
Donibane-Lohizuneko bandera gaur eguerdian jokatuko da ( 12:00 ) , eta Orio faborito ageri den arren , adi ibili beharko du .	16	0
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	16	1
Bestalde , Rosa Diez eurodiputatuak ez du aurkeztuko hautagai zerrendarik Lehendakaritzarako egingo dituzten primarioetara .	12	2
Armadako base militarraren atarian geratu ziren , belauniko , kandela eta loreekin .	10	1
Beltz beltzak zituen , bekainak bezala .	6	0
Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo Radio Euskadin eginiko adierazpenetan zera azpimarratu zuen :	2	5
Rojoren taldeak , berriz , gol aukera garbia izan zuen markagailuan aurrea hartzeko , hirugarren minutuan .	9	2
Beharbada ez naiz domina bat lortzeko moduan izango , baina aurrean egotea espero dut .	4	1
Baiezkoa nagusituko balitz , berriz , presio handia jasango lukete euroa txanpon gisa onartu ez duten Europako Batasuneko beste bi herrialdeek :	17	4
Nire anpuluak ibai bat sortu zuen eta ibai hori heriotzaren itsasoan , itsasoratu zen .	0	1
Batzuetan zortedunak dira eta bezeroek dirua jokatzen dute haien alde .	0	1
ERGO-IA eta IHM erakundeek antolatu dute batzarra .	7	0
Tolosarrek esperientzia handiko internazionalak dituzte aitzinean , eta nazioartean jokatuta , baliabideak bereganatzen dituzu .	7	1
Zaragozak , Athleticek ez bezala , etekin ezin hobea atera zion San Mamesen izan zuen lehenengo gol aukera garbiari .	3	3
Talde berria Domo-Farm Frites deituko da , eta orain arteko bi taldeetako egiturak aukera berdinean lehiatuko dira .	11	5
Josu Urrutia jarri zuen lauko atzealdearen aurretik , eta Alkiza eta Felipe lekeitiarraren aurretik pibote lanetan .	4	1
Bizitzaren azken txanpan dagoen Bartzelonako seme honek beti jakin izan baitu norbait bere aginduetara nola eduki .	11	3
Txernobilgo zentral nuklearreko azken erreaktorea geldiarazi dute .	1	1
Berriro batzeko hitza mundu zabaleko politikan entzuten hasi zen .	4	4
29 urte betetzear , ustegabean egokitu zaio distira egiteko unea .	1	4
Osasunako zuzendaritzako kideek " taldea animatu eta aurkaria errespetatzeko " eskatu diete zaleei .	10	2
Ni ohituta nengoen bezala , aldaketa handia izan da , eta pittin bat galduta nabil .	12	1
Nere amari azken agurra ematera abiatu nintzen , berriz hilobira .	4	2
Garciak ez du oraindik sinatu , baina ahozko akordio batera iritsi da Paredes Movel taldearekin .	1	2
Sezerrek kritika gogorrak jaso zituen , " Errepublikaren arerioen aurka bigunegia " izateagatik .	12	3
Badakit zer datorren " .	0	4
" Garrantzitsuena ez da ez dakit nor manifestazioan izan edo ez ; Jaurlaritzaren kezka nagusia da gizartearen kompromiso etikoa lortzea .	18	4
Arafatek zehaztu zuenez , " Xarm el Xeikhen eta beste bilera batzuetan adostutakoa erabat betetzea nahi dute palestinarrek " .	0	4
Bien arteko harremana oso estua zela azpimarratu dute Montenegroko komunikabideek .	5	3
Bitarteko urriz eta eragozpen ugariz egin behar izan bazuen ere , lan ederra burutu zuen Yrizarrek .	10	0
Isilean jarri ere .	3	0
Gobernu gorri-berdeak gizartearen erreformetan lortu du arrakasta handiena .	2	5
Bere ama , Teresita Miner izan zen horretara eragin ziona .	4	1
Bulegoetan gizon trebea , 1980ko uztailaren 16an NOBko presidente aukeratu zuten .	6	1
Rojoren plantilan titularrak eta ordezkoak daude denboraldia hasteko hilabete luze geratzen denean .	2	4
Taldea lehen mailakoa delarik eta zu taldean zaudelarik Tourra beste konturik ez da aipatzen orain .	10	4
Azken denboraldi honen hasieran jokalari berri asko fitxatu ziren , eta taldearen muina mantentzeko erabakia hartu badut , horiek eman dezaketen guztia ateratzeko da .	1	1
Farrow izutu egin zen , saltoan zutitu eta jiratu egin zen .	8	1
Hala ondorioztatu zuen atzo Eduardo Stein Guatemalako Atzerri ministro ohi eta OEA Amerikako Estatuen Erakundearen Peruko bozetarako misioko buruzagiak .	1	2
- Baina sekula ez baduzu ikusi , nola dakizu emakumezkoa dela ?	5	2
Juan Mari Garinek dauka ( 15:03 ) .	6	0
Hirugarren aldiz jarraian irabazi zuen atzo Kuban boleiboleko urrezko domina emakumezkoetan .	8	3
- Auzi honetan , ordea , inportanteena ez naun ni , mutila baizik !	1	1
Mexikarrek krisi larria izan dute azken urteetan , eta horrek PRIrekiko mesfidantza handitu egin du .	9	4
Bestalde , Rosa Diez eurodiputatuak ez du aurkeztuko hautagai zerrendarik Lehendakaritzarako egingo dituzten primarioetara .	13	4
Hasiera batean ez da titular izango baina denboraldi-aurrean emandako maila mantentzen badu , minutu asko jokatuko ditu azkenerako .	6	1
Frantziako taldeko zuzendari Jean Pierre Frityk " harriduraz " hartu omen zuen albistea :	12	5
Baina kolpetik , atzean geratu zara .	2	0
Baina horrez gain , Osak " kezka " eragiten duten hainbat puntu nabarmendu zituen , euskararen irakaskuntza eta normalizazioa " kriminalizatzeko " saioa tartean :	2	3
Titin III.a eta Elkoro dira faboritoak Eskuz Binakako torneorako .	6	3
UEFA jokatuko dute , horrenbestez .	0	4
Igotzeko indarra eduki dezakezu , baina jaitsieran kuadrizepsak asko nekatzen ziren , azido laktikoa sortzen hasten da eta ; kroseko ibilbidea izan da :	19	4
Jordi Cruyff eta Vlatko Djolangak berriz , denboraldia titular bezala hasiko dutela dirudi .	4	4
Espainian prezio industrialak %5,9 igo dira iazko urritik aurtengora eta , hori , ez da berri ona .	2	4
RUDOLF SCHUSTER presidentea Innsbruckeko erietxea utzi ahal izan zuen atzo ( Austria ) .	13	0
Aitzin multzo haustailea eta bultzatzailea du , baloi asko irabazten dute , eta defentsa zorrotza dute " .	7	1
Beste behin , bi aurrelari gazteen artekoak piztu du pilotazaleen ikusmina .	7	2
Antzinako Egiptoko zibilizazioa aztertzen duten arkeologoek hilobi horiek ikertzen dituzte egiptiar haien bizimodua hobeto ezagutzeko .	7	4
Nik derbi asko zale bezala bizi izan ditut eta orduan talde bietan hamaika euskaldun zeuden eta zaleriak bizi-bizi zeuden eta giroa oso euskalduna zen .	23	3
Ullrich bederatzigarren izan zen .	1	1
haren koralean soinu egin zuen lehen aldiz musika alemanaren etorkizuneko aireak .	3	2
Luis Fernandezen azken denboraldian giro nahasia izan zen , eta Rojoren etorrerak arnasa hartzeko aukera eman die taldeko aktore guztiei .	5	4
Sasoiko dago goizuetarra .	0	3
Munduko Kopa jokatu zuten zortzi Frantzian ari dira :	6	1
Urte horretan beste bost militar britainiar hil zituen IRAk inguruan , eta horregatik " bandilen eskualdea " deitzen zioten Armagheko inguru horri .	10	0
botere legegile eta betearazleaz gain , epailetza ere bere esku zuten .	9	3
Ezkurra jarraian jantziko lukeen seigarren txapela irabazteko " konfiantza osoarekin " azaldu zen .	6	2
Urdaibai , Castro , Ondarroa eta Zumaia ere sailkatzeko zorian izan ziren .	6	4
Biak aurrelariak izaki , tanto ederrak egin zituzten .	3	0
Nik uste dut Euskal Herriak bere nortasuna baiezteko daukan hil ala biziko premia horrengatik dela , bere herri-nortasuna kulturaren errorik sakonenetan bilatuz " .	9	1
CFDT sindikatuak deiturik , kamiolariek bi orenez protesta ekimena egin zuten igande gauean Biriatuko ordaintokian .	7	1
Hauek , beren musika programaren barnean honako sailak sartu beharko lituzkete :	3	1
Cal Dooley parlamentario demokratak adierazi zuenez , botoak berriz kontatzeko agindua emango dutela espero dute Goreren alderdikoek .	13	3
Hegoaldean iduri zait euskararen mundu hau adi-adi dagola , Euskaltzaindiak zer erranen duen zain , haren arauen berehala betetzeko .	8	0
Blokeoa desegin nahi dute Trebiñoko herritarrek .	1	1
Goardia Zibileko zuzendari kargua utzi aurretik Polizia honen egoitzatik atera zituen txostenak .	7	4
- Nik ezagutzen nuena ez zegoan hi bezain segail eta ez zeramatzaan horrelako antiparrak , gainera .	9	1
HB euskal pentsamendu tradizionalari sekula botatako desafiorik arradikalena zen seguruenik ( euskaraz behintzat ) .	9	4
Bestetik , pentsatzekoa da Tolosak duela dena galtzeko , eta horregatik , gure jokalariak pittin bat lasaiago ariko direla " , zioen Laurent Rodriguez entrenatzaileak .	21	3
Kaleetan erabateko isiltasuna zegoen , goizaldeko hirurak baitziren ia .	7	3
Baina erretolika harekin berehala gal zitezkeelakoan , instantean moztu zuen Marigorrik , barrutik gainezka egiten zion desesperazioa aholkulari zuela :	2	4
Nik ongi tratatzen dut , baina ikusiko dugu berak nola tratatzen nauen ni .	8	4
" Udan , bestalde , ez du euririk egiten eta loreak usteldu egiten dira " .	8	3
Bi dira orain .	3	0
Joseba Egibarrek egin zuen agerraldia EBBren izenean .	0	1
Euskal Autonomi Elkartean larrialdietarako kudeaketa-sistema osotua eta bateragarria etengabe erabilgai egon dadin bermatzea da lege honen xedea eta asmoa .	14	1
Espetxe batzutan ( gizonezkoenetan ) , sukaldea dago edo " barbakoa " antzeko bat egoten da janaria prestatzeko , eta emakumezkoenetan , ez .	5	0
Kontutan izan behar da ekainetik maila handian nabilela , eta denboraldia oso luzea egiten ari zaidala .	9	1
" Pinochetek eskualde honetako herriei egin dien kalte handia modu batean konpontzen hasi da .	13	2
Gainera , atzo Betoñun egindako lan saioan errekuperazio lanetan aritu zen batik bat Alaves eta ez zen ikusi gaur zer-nolako taldea zelairatu dezakeen .	6	5
Aste honetan ofentsiba zorroztu du talde armatuak .	1	4
Lan horretan lehendakariaren iritzi kontrajarrien bilduma egin du Gaok , betiere Mendebaldeko iturrien arabera .	14	0
noizbehinka lurra jorratu eta ura , hornidura tututik sartu beharrean , zuzenean lur gainera bota .	15	0
- Alkoholez bustitako kotoi batez banaka-banaka kendu .	0	0
Onartuak ez baziren , bere kargua bertan behera utziko zuela iragarri zuen .	8	2
Ez zion Felipek gaizki iritzi egindako proposamenari eta , bai borobil batez erantzun ondoren , tripa zorriak isilaraztera abiatu ziren .	10	1
" Iaz erakutsitako joko eta lan ildo bera du taldeak eta gauzak bide onetik doazela uste dut .	7	4
Egun , bi Alemaniak berriro batu ostean , 82 milioi herritar ditu Alemaniak , eta Frantziak 58 besterik ez .	18	2
PERUKO hauteskundeak OEA Amerikako Estatuen Erakundeak indargabetzea ezinezkoa dela adierazi zuen atzo Limako Gobernuak .	9	2
Nartxirena gertatuta , uste genuen ez zenuela jarraituko .	1	1
" Badakigu gure aurkariek ahalegin itzela egin dutela euren taldeak indartzeko .	3	4
Pareta bakarreko frontoiari " frontisa " deitzen zaio , frontisa bakarrik duelako .	12	0
Asetu da .	1	2
Baina saldotik irten eta zeure gisara ibili nahi baduzu , berehalaxe zigortuko zaitu saldoak .	0	1
Abuztuaren hasierako sondaketan , aitzitik , bi puntuko aldea baizik ez zuten aldekoek .	12	5
Hala , aurkeztu emendakinak aldeko 9 boz izan zituzten eta 35 boz aurkako .	11	3
Lehen , egoten baginen hiru lagun edo lau kontsultan , orain hogeitaka gara .	4	1
ZINEMALDIAREN amaiera ekitaldia euskal presoen etxeratzea eskatzeko aprobetxatu zuten , larunbatean , Presoekin Elkartasuna taldeko kideek .	12	4
ESPAINIAKO LIGAREN zortzigarren jardunaldiko norgehiagoka jokatu behar du gaur Osasunak , Malagan .	8	1
Hondarretan zeuden gurpil-arrastoak seinalatu zituen txoferrak .	2	5
Argibide gehiago nahi izanez gero 504400 telefono zenbakira dei daiteke .	6	1
Bestalde , espetxean ikusi dut jende pila bat dagoela benetan ETArekin harremanik ez duena , eta horrek baieztatu dit zein den estatuen jarrera .	22	5
Azken maratoia beti izaten da gogorrena .	0	1
Beti espero da neskak zuhurragoak , erneagoak eta portaera hobekoak izatea .	9	4
EHk aurretik esandakoaren " beste froga bat " dela dio .	4	1
Abuztuaren 12an hondoratu zen urpekoa Ba-rents itsasoan ( Artikoa ) .	0	4
David Trimblek begi onez ikusi du Armada britainiarra beste hiri batzuetan hedatzea .	12	0
Fermin Tajadura eta Valladolideko presidente Jaime Luis Gonzalez dira ASOBALeko presidente kargurako aurkeztu diren bi hautagaiak .	8	3
Ipar Euskal Herrian eta Frantzian jaieguna da gaur , Igokunde Eguna delako .	2	4
Baina Viatxeslav Ekimov nagusitu zen atzo , erlojupeko olinpiarrean .	0	1
Fiskaltzak , Gobernuak eta Inmigrazio Zerbitzuak erabaki zuten haurrak aitarekin itzuli behar zuela .	5	4
Olazabalek jardunaldi kaxkarra egin du Sun City Torneoan , eta liderrarengandik zazpi kolpera da .	7	4
BALTASAR GARZON epaile espainiarrak Ricardo Miguel Cavallo Argentinako militar ohia auzipetu zuen atzo , 1977. eta 1981. urteak bitartean ustez egindako delituengatik .	4	1
Ni pistan egina naiz ziklista , Malta , Hong Kong eta Eskoziako belodromoetan " .	4	4
LEHENDAKARITZARAKO hauteskundeak egin ziren atzo Israelgo Knesseten , Legebiltzarrean , eta ezustekoa izan zen emaitza .	10	1
Bestetik , azken jardunaldietan presioa ukan dugu bizkar gainean , eta beste behin , hala izango da ; ohituta gaude .	12	1
HAATIK , kondenatzen badute ere , Suhartok ez du espetxea ezagutuko , gaur egungo presidente Abdurrahman Wahidek aurretik iragarri baitu indultua emango diola .	19	2
Hortik aurrera , 6-7 tantoko aldea lortu zuen Zeberiok , eta ongi eutsi zion errentari bukatu arte .	12	2
Bi jeneral atxilotu dituzte ustez droga trafikoan aritzeagatik .	4	1
Txanda horretan ez ziren hain eroso izan errektoregaiak .	7	4
Bideak argia izan behar duela azaldu zuen .	5	2
Almudena Cid banakako finalean izan zen , 9. postua lortu zuen .	10	2
Saskibaloian sekulako garrantzia ematen zaio defentsa lanari .	3	3
Frantziako lur bideetako rallyen proba nagusia bihurtu den Gailurretako Rallyaren faborito nagusiak izango dira aurten ere pilotu zuberotarrak .	8	4
" Taldea ezagutuz , ezin nezake ezer erran .	2	3
Nazioarteko komunitateari Irango Gobernuaren jarrera gaitzesteko eskatuko dio Tel Avivek .	8	1
Bere ustez , " Figok oraindik arriskutsuago egiten du Real Madril " , baina gainerakoan " inolako beldurrik ez " dio eragiten talde madrildarrak .	10	4
Zientzian eta progresoan sinesten duenak , problema guztien soluzioan sinesten du .	4	5
Gijonen jokatu duen bitartean , Gasteizko kluba hark komunitario bezala jokatu ahal izateko pasaportea lortzeko lanean aritu da .	18	0
Houdaren familiak asko jaten du .	3	3
Ezaugarriak hautatze horretan ere bada Lafon eta bere aurrekoen artean alderik .	9	4
OLBKren neurketan eraiki eta erabili diren eskala gehienek ikuspegi integral eta multidimentsionalaren beharra dute , azterketan osagarri fisiko , psikologiko eta sozialak bereganatuz .	14	0
Alderdi Komunistako idazkari nagusi Gladys Marinek egin zuen , eta zera leporatu zion :	7	2
Manifestariek eskualdeko gobernadore Jevgeni Nazdratenkoren dimisioa eskatu zuten eta hainbat hiritako errepideak moztu zituzten protesta ekitaldietan .	8	1
Espetxeak , baina , ez du bete epaileak esandakoa , eta azkenaldian funtzionarioak preso hauen ziegetara sartu eta indarrez zutik jartzen dituzte .	21	2
Guangxi probintziako gobernadore zen orduan Chen .	6	0
Bigarren finalerdia abuztuaren 6an izango da , eta aurrez aurre egongo dira Titin III.a eta Elkoro , eta Tirapu eta Errasti .	20	4
Darritchonek eta Teissierek egin zituzten Miarritzeren bi entseguak .	7	5
Abuztuaren hasierako sondaketan , aitzitik , bi puntuko aldea baizik ez zuten aldekoek .	8	5
Antzina Euskal Herri osoan zeuden sagarrondoak , eta sagardoa egiten zen .	10	2
Ez da justua , zoriona eta maitasuna ezagutzean , bapatean dena kentzea .	8	0
Erasoak eginez Israelek ez duela ezer lortuko esan zuen Arafatek :	10	0
Euskal gatazkari buruz mintzatu zen Ibarretxe Vatikanoko ordezkariarekin , eta baketzerako mahai bat osatzeko bere proposamena helarazi zion .	11	1
Horrez gain , herritarren bizimaila hobetzeko hango eta hemengo herrien arteko lankidetza posible eta onuragarria dela agerian uzteko asmoa du .	17	2
" Israelen esku dago arazoa eta proposamen garbiak egitea " .	8	2
Txara 1 Egoitzako sukalderako ekipamendua erostea .	4	4
Zoritxarrez , askotan ez dute zorte onik eta orduan arazoak dituzte .	2	1
Zientzialariek azken urteetan legatzaren inguruan neurri zorrotzak eskatzen bazituzten ere politikariek azkenean biguindu egiten zituzten erabakiak .	11	1
Ez zen Euskaltel taldearen baja bakarra izan , Les Planes mendatean behera Iñigo Chaurreau eta Traversoni erori ziren - eta .	5	4
Azken bi urteetan aske geratu dira espetxean zigorra betetzen zeuden preso gehienak .	9	3
Madrilgo Kongresuak astebetez luzatu du lege aldaketei buruzko zuzenkatak egiteko epea .	1	5
ORDUBETE eta zazpi minututan egin zituen atzo Andre Agassik Jevgeni Kafelnikovenak ( 6-1 eta 6-4 ) .	16	0
Huseyin Kivrikoglu Armadaburuak gogor exijitu die Gobernuari eta Parlamentuari ustezko militante islamistak Administraziotik kanporatzeko neurriak hartzeko .	11	4
Palestinaren Askapenerako Erakundearen eta Legebiltzarraren arteko lotura lanak egiten ditu Batzorde Zentralak .	1	4
Bizia eta biziraupena baliodun bihurtu duten kualitateak zehazteko bideratu diren ikerketa enpirikoak urriak izan dira .	2	4
Chavezen " iraultza baketsua " legitimatu dute venezuelarrek .	7	4
Manuel Enrique Mejuto Gonzalez asturiarra izango da gaur 18:00etatik aurrera Alavesek eta Osasunak Mendizorrotzako futbol zelaian jokatuko duten partiduko epaile nagusia .	3	1
Burtsa bera sartu da erritmo horretan , eta , arduradun edo errudun bila jardutea baino , hobe da horrela dela onartzea .	9	1
Errusiako iturri militarrek emandako datuen arabera , Armada federaleko bederatzi soldadu hil dira hiru egunen buruan .	11	2
Zaragozak , Athleticek ez bezala , etekin ezin hobea atera zion San Mamesen izan zuen lehenengo gol aukera garbiari .	0	4
Proba ugari egin arren , han ez zen ezer mugitzen .	7	2
Lege berezi antiterrorista horiek ere frogatzen dute preso politikoak direla " .	4	1
Etxea arakatu zuten , eta Guatemalako bideo pare bat eta Gernika Gogoratuz-en txosten bat eraman zituzten .	2	2
Bere negozioetan oso sartuta ibili da eta horrek denbora asko kendu dio .	7	4
Autore paketeen bidez zenbait software bilakatu da , Estatu Batuetan batez ere , eta azken urteetan Britainia Handia eta beste zenbait herritan ere .	18	1
Sakana da egungo txapelduna , eta aurten aldaketak egiteko moduan denez , ez du aukerarik galduko .	7	4
Alaves hartu beharko luke erreferentziatzat Realak " .	3	2
Abokatua bertan ez zela galdekatu zuen ondoren .	4	2
IPAR EUSKAL HERRIAN aurten jokatuko den triatloi txapelketa bakarrenetakoa izango da Baionako ASBk antolatu eta bihar jokatuko dena .	15	1
Alabaina , gaur hasten eta igandean bukatuko den Gailurretako Rallyan lehiakide zorrotzenekin topo egingo dute , proba hau baita txapelketako prestijiotsuena .	3	3
Bestalde , argazki andana baten bitartez , emanak zauzkigu xeheki , euskaraz eta frantsesez , argitasun guziak .	14	0
Selekzioak gaur ekingo dio II. Simon Bolivar Kopari .	5	1
Ondorioz , hostoak okertu , kiribildu eta erori eta puja bigunak makurtu egiten dira landarea ahuldu eta zapuztuz .	8	1
Profesionaletan sei urte talde berean daramatzazunean eta beste taldekide batzuentzat lanean ari bazara , mugatuta gelditzeko arriskua dago .	9	4
Ordezkoen aulkian , Iru atezaina , Matxon atzelaria , Gorka Soria erdilaria eta Arenaza eta Pablo Zuluaga aurrelariak izanen dira .	15	1
Azaroak 20an Frankfurteko burtsan kotizatzen hasiko dira akziook .	7	4
Garoñako zentralak 1972 eta 1974an orduko muga gainditu zuen eta honi zenbait ihesaldi eta matxuraren ondorioz gertatutako isuriak gehitu behar zaizkio .	4	1
Sinn Fein alderdi errepublikanoko buruzagi eta Ipar Irlandako Asanbleako ministro Martin McGuinnessek deitoratu egin zuen erasoa , eta bortizkeriarekin amaitzeko deia egin zuen .	18	5
Hau gertatu aurretik bahitutako beste erlijioso batek ihes egitea lortu zuen .	9	2
Leintz Gatzagako Udalak bere garapen planaren barruan alojamendu gune baten beharra ikusten zuen .	12	2
( edaten du eta botatzen du lurrera , bestea harritua ) .	1	3
Mika Hakkinen finlandiarra ( McLaren ) izan zen azkarrena , Mi-chael Schumacherren ( Ferrari ) eta David Coultharden ( McLaren ) aurretik .	6	2
Mila milioi pezetako diru laguntza jaso du Nafarroako Gobernuak mahastiak berregituratzeko .	9	5
Lehenago ez darabiltzatela argi geratu dela uste dugu .	3	1
Erresuma Batua prest dago Italiaren asmoa onartu eta Alemaniari boto gehiago emateko ere .	3	3
Saia zaitez , eta segur naiz lortuko duzula .	4	1
Ildo beretik , CDN alderdi berria erabat pertsonala dela eta etorkizunerako proiekturik ez duela aipatu zuen Sanzek .	13	3
Eusko Jaurlaritzak 5.170 milioi pezetako laguntzak onartu ditu ITPrentzat .	6	2
Strange Days ilun eta iradokitzailearen zuzendariak Jeane eta Marenen maitasun istorio zaurituak paraleloki kontatzen ditu ; etengabe iraganarera garamatzaten flash-back gordinez oraina zarramazkatuz .	1	1
Horrela gertatzen da , esate baterako , atmosferako hezetasunarekin , edo eguzkiak lurrazala lehortzen duen kasuetan .	6	0
Gertaldi izugarri hau baretu zelarik , sorosleak hurbildu ahal izan ziren , baina 8 lagunentzat berantegi zen , jende oldearen oinpetan harturik itota hil baitziren .	18	1
LEHENDAKARITZARAKO hauteskundeak egin ziren atzo Israelgo Knesseten , Legebiltzarrean , eta ezustekoa izan zen emaitza .	5	4
Frantses presidenteak aditzerat eman zuen , halaber , Korsikaren estatutuaren bilakaerak " bakean eta duintasunean " jarraitu behar duela .	1	4
Horrelako zenbaitetan , itsas hondoan sakonera handian sortutako sumendiek itsas mailatik gora , eta oso altu , izaten dute gailurra .	12	0
Europako Kontseiluetan herrialde handiek indar gehiago izango dute , eta zabaldu egingo dira aho batasuna ezinbestekoa ez den arloak .	12	2
Hala azaldu zuten atzo Bilbon Confebaskeko presidente Roman Knörr-ek eta idazkari nagusi Jose Guillermo Zubiak .	8	4
Final-zortzirenetan orain , Arantxa Sanchez Vicario espainiarraren kontra jokatuko du Tauziatek .	8	2
Debuta egin zuenetik goraka ari da etengabe eta Aspe aukera asko ari zaio ematen .	11	1
Horretarako lesioak ez ezik , auto baten erabilera ez legezkoa eta matrikulen faltsutzea egotzi zion .	11	5
Kultura eta euskararen hainbat alorretan lan eskerga egindako Antonio M Labaienek 95ean jaitsi du agert-oihala , azken aldiz .	17	3
Palestina independentea " dagokion unean " onartuko du EBk , ahots bakarrarekin .	8	4
Horregatik , interpelazio bat aurkeztu du Legebiltzarrean luzapenaren zioak argi ditzan .	7	4
Azken tantoa Rairen huts garbi batek erabaki zuen , eta garaipena Tirapu eta Errandoneari eman zien .	9	1
Liga hasiera honetan , falta bidez , arriskua sortzen ari da Idiakez , eta iragan igandean gola egin zuen modu horretara .	18	2
Poliziak kontrolak jarri zituen hiriburuko irteeretan , baina ez zuen inor atxilotu .	6	0
Zortzi lagun hil dira Danimarkan kontzertu batean .	2	2
Norbanakoan iniziatiba hartzen dute , eta ongi egokitzen dira arlo guztietara " .	1	4
Sudupek , berriz , akordioa hautsi zuena EH izan zela esan zuen baina ez zuen azalpenetan sartu nahi izan .	11	2
Azkenik , Alavesek atzo emandako UEFAko zerrandaz ere aritu zen Mane .	0	1
Amsterdamen 2:06 egitetik zetorren .	4	0
Baina Martin Fizen izenak agian pisu handiegia du , eta ez didate utzi .	9	1
Lotina gustura zen amaieran , " orotara denboraldi-aurre ona izan baita " .	5	0
Haien argudio nagusia da zigortuen aurkako frogarik ez dagoela eta epai guztia aitorpenetan oinarritu dela .	9	1
Kontuan izan behar da baita , arau batzuk idatziz jarriak eta beste batzuk ohitura bidez mantenduak izan zirela .	14	3
Ibarretxek gobernatzen jarraitzeko " legitimitate parlamentariorik " ez duela nabarmendu ostean , sozialistek zentsura mozioan egingo dituzten proposamenak laburbildu zituen .	15	2
Agcak ia 20 urte pasatu ditu kartzelan , eta Italiako Gobernuak Turkiara bidali du zigorra osorik bete gabe .	1	1
- Auzi honetan , ordea , inportanteena ez naun ni , mutila baizik !	10	0
Baina Susako Iñigo Aranbarrik - eta irakurri zutenean literario bezala definitu zuten .	10	2
Sozialisten bozeramaileak luze jardun zuen bere alderdiaren mozioaren inguruan .	8	4
PNP motakoarentzat azalpen guztiek balioko dute , baina korronte eta tentsio guztiek alderantzizko polaritatea izango dute .	2	1
Azkenik , " irtenbide demokratikoa " lortzea ezinbestekoa dela esan zuen .	0	1
Jusue atzelari gazteak , Burgosen jokatzeko harremanak eten ostean , Osasunan geratzea erabaki zuen .	3	0
Gainerakoek , berriz , beti amarrako izan dela erantzuten diote , eta ea nondik atera duen " hamarreko " hori .	16	0
Ukrainako komunisten buruzagia , Piotr Simonenko , ordea , zentral nuklearra ixtearen kontra dago .	2	5
Denbora luze honetan inork ez nau izan buruan , nik ere ez dut inor bilatu .	5	2
" Orain arte lortu dudan garaipen handiena da , dudarik gabe , Itzuli handi batean izan baita .	8	0
Frank de Boerrek nekez ahaztuko du Eurokopako finalerdian bi penalti gelditu zizkion atezaina .	1	0
1975eko urriaren 1ean egin zuen lehen ekintza armatua , hainbat polizia hilez .	1	5
Bigarren laurdenean Breoganek kontraerasoan erraztasunez ateratzea lortu zuen .	5	2
Jokalariak arazoak izan zituen Olympiakosen eta denbora askoan egon zen jokatu gabe .	11	1
Bere zeregina " zatituta " dagoen alderdia batzea izango dela esan zuen .	7	2
Espainian dauden enbaxada edo kontsuletxeetako funtzionarioen seme-alabak salbuetsita daude .	5	5
- Ez diat utziko .	1	2
Bero egiten duenean , Rositak galtza motzak eta kamiseta jazten ditu .	1	3
Oraingoan ez gara gu izan .	4	2
( Plaztikazko botoila pasatzen dio , besteak edaten du eta berriz botatzen ) .	3	3
Berdeek , demokratek baloratzen jakingo dutelakoan , ez diote lehen andereari itzalik egin nahi izan eta harentzat eskatu dute botoa .	17	2
Bi eraikinek osatzen dute Santa Maria de Garoñako zentral nuklearra .	1	5
Estatu Batuek irabazi dute domina gehien , baina , azkenaldian ohi ez bezala , ez dira heldu ehun dominetara ( 97 ) .	19	0
Ni oso gustura nago Gasteizen , eta beti esan dut jarraitzaileekin , taldekideekin eta entrenatzailearekin oso pozik nagoela .	2	1
Eta egokiera txarrenean galdu dute , Olinpiar Jokoetan .	3	2
Horrela izendatzen dugu eroale batek korronte elektrikoak zeharkatzen duenean jasaten duen beroketa .	8	2
Trebiñoko beharrak zehazteko lantalde tekniko bat eratu zuten .	0	4
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	12	4
" Ezin dugu egun konkreturik jarri , horrek eztabaida mugatzen duelako .	2	3
Bikien familiak algak , arroza , txerrikia eta azak espeziekin jaten ditu .	8	5
Biktimak gasolina lapurtzen ari zirela lehertu zen oliobidea ; izan ere , pitzatuta zegoen .	9	3
Hegazkinak leherketa bat izan zuen eta lurra jo zuen Mona-Quimbundo herrian .	11	0
Labean sar ezazu eta , tenperatura motelean , ordu betez eduki .	9	3
Magno Mocelinek , berriz , uzkurdura izan zuen , eta , ondorioz , egun pare batean ez da taldekideekin entrenatuko .	12	0
Mattin eta Xalbadorren denboran , Batuari buruz urrats eta pauso handiak egin zituzten elgarri buruz joanez ipar eta hegoaldekoek .	11	2
Egun berezi horren atarian , azken zazpi urteetako esperientzien inguruan mintzatu dira Palacios eta Yanguas Egunkariarekin .	9	5
Liga hasiz gero lehen aldiz , Alex Fernandez erdilaria ez da gaur Osasunaren hasierako hamaikakoan izango .	11	1
Honen atzean , Robert Hughes-ek dioen kexuaren kultura dago .	5	3
Jokoetako kirol nagusia atletismoa izan da beti , eta Sydneyn ez da salbuespenik izan .	9	4
Lurra berritzeko , salgai dauden lur-nahaste bereziak erabiltzen ez baditugu , hona hemen landare gehienentzako egin dezakegun nahaste egokiena :	15	2
Denboraldi polita egiten duen jokalariak klub boteretsuenen eskaintza izango du etxeko atarian , baina gutxi gailentzen dira izarrez beteriko talde horietan .	4	4
Fernando Antsorenak herriko banda utzi zuen urte berean jaioko zen Patxi Antsorenaren lehen semea Joxe .	13	4
Psikologikoki lan gogorra egin dugu , kontzentrazioak gogorrak egiten baitira azkenean .	6	4
Hemen ere ez zen zaila Iturriagak La Fontaineren alegiak ezagutzea :	0	1
Careyren liburu berri bakoitza argitalpen arrakastatsua izan ohi da , bereziki Estatu Batuetan , Europan eta Australian bertan .	17	1
Aukera ezin hobea du taldean sartzeko .	1	1
Errekurtsoa arau arrunten arabera bidera daiteke edo dagokion ordezkaritza diplomatiko edo kontsularra erabiliz ; azken horiek eskudun erakundera bidaliko dute .	20	0
Entrenamenduetan eta Holandan jokatutako partiduan ez ezik , taldearen aurkezpenean ere hamaikako titularra izango dena erabili zuen .	13	2
Birmoldaketan daudenen artean Katalunia , Madril , Hego Euskal Herria , Aragoi , Balear irlak eta Errioxa aurkitzen dira .	12	0
Bestalde , bihar Bizkaiko PSE-EEren Kongresua egingo da , Bilbon , zatiketa giroan .	6	2
Nola eduki sexu-harremanak esan behar badut GIBa daukadala ?	3	1
Aldiz , etxe barruan ditugun landareek lurretik elikatzeko aukera oso mugatua dute eta ematen zaizkien elikagaiek segurtatuko dute beren etorkizuna .	7	2
Gobernuak ere berdin egin beharko luke nahi badu Administrazioa zuzen aritzea " .	9	1
Biharrerriren sortzaile , amets-jolas artean nuen eraiki , zu izan zaitu ebasle .	12	0
Iaz Athleticek irabazi egin zigun Mendizorrotzan , eta Europara begira zegoen ; eta gu beherago geunden sailkapenean .	12	1
Lituaniarrek Euroligan dute euren kalitatea erakusteko aukera bakarra , oraingoz ez baita argitu zein den haien etorkizuna ACB ligan .	19	0
Horrekin batera , baina , Errusiaren bitartekaritza eskaini zuen Kremlingo buruak .	4	0
Orduan , finalerdietan , Lizasok irabazi zuen atzoko emaitza berberarekin .	8	1
EZKUTUAN egon dira azken egunetan Euskaltel-Euskadi taldeko karreristak .	1	2
Puleotok eta Avrilek jokatuko dute , eta uste dut guk ere oso lerro gotorra osatzen dugula .	13	4
" Palestinarren aurka hartutako neurrien ondorio ekonomiko eta sozialak " gogor gaitzetsi zituzten atzo Batasuneko kideek .	4	5
Paillat ( Tolosa ) , Larrue ( Montferrand ) , Harvey ( London Irish ) eta Heath ( Australia ) fitxatu ditu Arroxelak .	5	1
Igandean , gosaldu ondoren itzuliko dira Iruñera , eta Berrioplanoko El Toro hotelean jarraituko dute kontzentrazioa , partidua jokatzeko ordua heldu arte .	15	4
Demokratek , hauteskundeetako inkestetan %15ek dioten bezala , ez dakite , ez dute erantzuten .	2	4
Miarritzen geratuta ez ginen lasai egongo , eta hobe Bordelen aritzea .	2	2
Younes-ek 15 urte ditu .	4	0
« Herenegun demokratikoki eta era baketsuan manifestatu zirenak etorri ziren beraien pentsamenduaren zilegitasun osoarekin eskatzera Europa gehiago kezkatzeko arlo sozialaz » .	18	1
Azken unekoa izan da , azkar egina , lasaitasunik gabe eta azken finean dena gaizki egin da eta ondorioz , horrek eragina du legean " .	6	4
Errusiako Armadako bozeramaile batek atzo esan zuenez , urpekoaren hirugarren gelan ari dira lanean .	10	5
Azkeneko 400 metroak minutu batean osatu zituen Derartu Tuluk .	0	1
Tentsioa handitu zen , eta gordeta zeuden herritarrengan izua nagusitu zen , Horiek UNAMETen egoitzan babesten saiatu ziren , baina paramilitarrek eragotzi zieten .	5	1
Amorratua atera nintzen zuhaitz itzal hartatik eta korrika aldegin nuen , nire amaren nahia betetzeko .	6	1
Aurreko urteekin alderatuz prestaketa erabat diferentea egin dugu .	1	5
" Buruko kolperik ez dauka .	1	4
Derbi batean ez dago faboritorik .	5	0
Israelgo Legebiltzarreko jatorri arabiarreko hamabi diputatuetako bat zara .	6	1
Real Madrilek ez dirudi etxeko lehen garaipena lortzeko aurkaririk aproposena .	0	1
Kezkatzen ez direnen artean galdetzen duzu Iparraldeko euskaldunen kopurua zenbatekoa den , eta ideia zorririk ez .	5	2
Zarata habarrotsu hark zeharo gortuko zuen edozein momentutan ; bitartean , tunelean behera zihoan bunbulunka , inbuluzkakA , galgarik gabeko kotxea maldan behera bezala .	5	2
Alde horretatik , arbitroaren lana oso garrantzitsua da .	3	4
Atezain posturako ditu zalantzak Ziarretak , baina azken entrenamenduen arabera Iruk jokatuko du .	1	4
EEBBetan bezala , euroguneko lurraldeetan ere hazkunde ekonomikoa apaltzen ari den seinaleak ageri dira .	8	2
Munduko Kopa jokatu zuten zortzi Frantzian ari dira :	5	4
Fetoaren sexua kontuan hartuz eginiko abortua , haur-neskatilen hilketak eta elikagai nahiz sendagaiak lortzeko baliabide eskasagoak izatea lirateke esandakoaren azalpen-arrazoiak .	5	4
EEBBetan bezala , euroguneko lurraldeetan ere hazkunde ekonomikoa apaltzen ari den seinaleak ageri dira .	1	3
Azkarrago , altuago , indartsuago Marion Jones atleta izan da Sydneyko Olinpiar Jokoetako izarra , bost urre lortzea ezinezkoa izan duen arren .	1	0
Buenos Airesko prentsaren arabera , 50 milioi dolar ( 8.300 milioi pezeta ) ordaindu dituzte Batistutarengatik .	15	3
Alta , gero , garaipenerako bidea erraza egin zitzaien garaileei , eta 10-19 irabazten jarri ziren .	4	5
Zenbaitek proposatu du inguruko Foru-Zuzenbideetatik erakundeak Euskal Komunitate Autonomo guztira zabaltzea .	2	2
Paul-Louis Arslanian BEAko zuzendariak prentsaurreko batean atzo emandako argibideen arabera , Aeroport de Paris mantenimendu enpresako langileek pista miatu zuten goizaldeko 04:30ean eta eguerdiko 12:00etan .	15	5
Tarragonako erlojupekoak argituko ditu Ulrrichen asmoen inguruko zalantza guztiak .	3	2
Honela hartu nuen lo , gorputzean , gauza arraro hori barruan nuela .	5	5
GUTXIENEZ 20 lagun haien artean legebiltzarkide bat hil ziren atzo Sri Lankako Muttur hirian SLMC alderdi musulmanaren mitin batean eztanda egin zuen bonba baten ondorioz .	12	1
Italiarrek , beraz , urtea biribiltzeko aukera paregabea dute Eurokopan .	7	4
Idazkera zuzen eta modernoa erabiliz idazteko bide berria landu zuen bere garaian .	5	2
Baina ikusitakoak ez zion barruko asaldaziorik baretu ; aitzitik , unetik unera ilunago zuen begitartea .	2	2
Distortsio hau saihesteko transistore bakoitzari zuzeneko polarizazio txiki bat ezartzen zaio , Q puntua ebaketa-puntua baino zerbait gorago kokatzen delarik .	5	1
Bosman legeari esker etorri zen Baskoniara .	2	4
Lege berezi antiterrorista horiek ere frogatzen dute preso politikoak direla " .	9	3
Real Madrileko entrenatzaileak garrantzia kendu zion partiduaren inguruan sortutako alarmismoari , eta " Osasunak eta Real Madrilek beti harreman zuzenak " izan dituztela gogoratu zuen .	14	1
Azkenik , UAko Enriqueta Benitok " aurretik iragarritako aurrekontuen luzapena " dela adierazi zuen atzo , " hori baitzen gelditzen zitzaion irtenbide bakarra " .	7	2
Goenatxorekin parra egin zuen kuboarekin , eta 3 jasoaldi gehiago egin zituen bolarekin ; saio ona egin zuen .	15	4
Norbaitekin gehiengoa lortuz gero , aukera izango du aurrekontu berriak egiteko , eta hala esan zuen atzo Idoia Zenarruzabeitia Ogasun sailburu eta lehendakariordeak .	15	2
GERRA ZIBILEAN desagertutako haurrak bilatzeko lanak egiten dituen elkarte batek auzi horren inguruko informazioa biltzeko batzorde nazional bat sortzeko eskatu du .	6	3
Horrela ikus dezakegu argi eta garbi ergatibo-markaren , adizki laguntzaileen edo pertsona-komunztaduraren erabileran .	9	4
Hainbat herrialdek Greziako hiriburuaren antolaketarako gaitasuna ezbaian jarri dute .	8	2
Hosni Mubarak Egiptoko lehen ministroa Ehud Barak Israelgo lehen ministroarekin ere elkarrizketatu zen telefonoz atzo .	1	1
Arin , buelta erdia eman eta sabela zulatu diot ene atzeko guardari .	6	5
Hirugarrena , Frantziako lur bideetako rallyen 1999ko txapeldun Anixet Garikoitz gotaindarra izan zen , Servieretik 7 segundora .	13	0
Guztira 60 ekitaldi antolatu dira eta berauetan 300 bat artista arituko .	5	1
Afaldu ondoren , literetan etzan ziren .	4	2
220.000 pezeta , Elorrioko Udalaren trofeoa eta BBKren manta dute jokoan parte-hartzaileak .	10	5
Txernobilgo zentral nuklearreko azken erreaktorea geldiarazi dute .	4	4
Baina uste dut etxera heltzen naizenean hasiko naizela seigarren postu hau gozatzen .	5	2
Urdangarinek azkeneko partidua jokatu zuen Espainiako selekzioarekin .	5	4
Luis Uranga presidenteak gogoratu du Sa Pintok kontratua duela Realarekin eta beste talde batekin akordiorik ez badago Realean jarraitu beharko duela .	20	2
Abuztuaren hasierako sondaketan , aitzitik , bi puntuko aldea baizik ez zuten aldekoek .	2	5
" Gobernu horretan badaude erakunde terroristen sustatzaile izan zirenak , eta gaur egun kargu altuenetara iritsiak daudenak " .	5	4
Kanpo politikako aferak barne politikako bihurtzen dira EEBBetan , batez ere azaroaren 7ko lehendakaritza eta Kongresurako hauteskundeak hurbiltzen diren neurrian .	8	0
Bakea sinatu arren , ordea , Etiopiak kontrolpean izango ditu iparraldeko frontean berreskuratu dituen lurraldeak eta Zalambessa hiria .	6	4
Hots , hizkuntza edo hizkuntz-trebetasunen euskarria den egitura neurologikoa hein batean edo bestean kalteturik edo ezindurik daukate .	15	3
AURREKO astetik Munduko Txapelketa jokatzen ari dira Guatemalan , eta jadanik erabakita daude finalerdiak .	5	1
Aurtengo aurrekontuen inguruan lortu akordioa EAJk eta EAk ez dutela bete salatu zuen Olanok .	5	5
Madrilera joateko beharrik gabe Iruñean hartu zioten deklarazioa Berako ( Nafarroa ) kazetariari .	1	2
Berlingo egunkari Tageszeitung-ek bi artikulu argitaratu zituen atzoko alean .	1	1
Udal hauteskundeetan ABko hautagaiak berezko zerrendetan , " idekidurazko zerrendetan " eta bertze zerrendetan integraturik aurkeztuko dira .	5	5
Horretaz gain , bertsolariak , umeentzako jolasak eta erromeria antolatu ziren " .	12	0
Gainera , ondoko ezaugarri hauek ere baitituzte , neurri txikiagoan bada ere :	2	1
Washingtongo Gobernuak Nazio Batuen Erakundeari zor dioten dirua ordaindu nahi du Gorek .	12	0
Ez da justua , zoriona eta maitasuna ezagutzean , bapatean dena kentzea .	6	4
Batasuna prozesuko bost ildoek " Garzon eta Mayor Orejaren erasoa " salatu dute .	8	4
Giro freskoa eta lainotsua zegoen eta tarteka euri tantaren bat erori zen .	0	1
Demokratek , hauteskundeetako inkestetan %15ek dioten bezala , ez dakite , ez dute erantzuten .	12	2
Italiarrek , beraz , urtea biribiltzeko aukera paregabea dute Eurokopan .	9	4
Hiru herrialdeetan egindako iritzi ikerketen arabera , herritarren gehiengoa agertu da lurraldetasuna errespetatuko luketen egituratze administratiboen alde .	10	2
Hong Kongeko , EEBBetako eta Erresuma Batuko egunkariek informazio eta arrazoi desberdinak hedatu dituzte Gaoren kargu-uzteari buruz .	4	1
Faboritoak aipatzekotan , ustez azken txandako lau traineruak dira hautagai nagusiak Donibane-Ziburuko bandera irabazteko .	13	3
Hau ere Regginan aritu da , Laziok utzita , eta zelai-erdian lan ikusgarria egin du .	7	1
Bere ustez , " Figok oraindik arriskutsuago egiten du Real Madril " , baina gainerakoan " inolako beldurrik ez " dio eragiten talde madrildarrak .	3	0
Silvi aitzurrarekin ari zen muturreko lau ileak ebakitzen eta Laura , berriz , loxintze-lanetan .	10	0
Hau ere Regginan aritu da , Laziok utzita , eta zelai-erdian lan ikusgarria egin du .	9	1
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	6	1
" Jokatzeko moduan egotea espero dut " .	4	3
Kasua aztertuko duten bederatzi epaileetatik zazpi presidente errepublikanoek izendatutakoak dira .	8	4
Belenera Baltasarrek eraman zuena , urrea eta intsentsuarekin asper ez zitezen .	7	5
Kritikoek diotenez , ordea , Foxek egingo duen gauza bakarra enpresa pribatuaren ideologia politika publikora eramatea izango da .	12	1
Ipuin polit baten bukaera da hau , zoritxarrez .	0	1
Baina berak bakarrik ezin zuen urrea irabazi .	1	4
International Herald Tribune egunkariak lehen orriko albiste nagusitzat jo du , eta lehen orriko argazki nagusia ere eman dio .	15	4
Lehen zatiaren hasieratik ikusi zen atzokoa gol aukera eta joko gutxiko derbi klasikoa izango zela .	9	1
Araudiaren 9. artikuluaren arabera , jendaurreko ikuskizunak eta jolas jarduerak ezin izango dira hasi goizeko 06:00ak baino lehen .	3	4
Al-Khaderren , berriz , bi palestinar hil ziren istiluetan ; polizia zen bata .	11	3
Denetan euskara ona du Herriak eta euskaraz idatzi nahi duten guzientzat irakurri beharra dela iduri zait .	10	4
Azkenik , isunei dagokienez , arau-hauste arin gisa tipifikatutakoak 200 mila pezetarainoko isunarekin zigortu ahal izango dira .	10	1
Magno Mocelin brasildarra , berriz , oso azkar errekuperatu da igandean Irunen izandako uzkurduratik eta atzo dagoeneko gainontzeko taldekideekin batera aritu zen .	14	1
Sena deialditik kanpo utzi du Lotinak Valentziaren aurkako partidua titular gisa hasi eta 37. minutuan aldatu ondoren .	10	2
Bai batak , bai besteak , zilarrezko dominarekin konformatu behar izan dute .	1	1
65 kolpe nahikoa izan zituen ibilbidea osatzeko zazpi parraren azpitik , eta sailkapeneko liderra da , Lee Westwood ingelesarekin batera .	6	3
Ez da harritzekoa Angramain horrela mintzatzea , bere helburu bakarra baitu beti ongi izatea .	6	0
ETAren helburu dela esan dio Iragik Ruiz Polancori , eta honek erantzun dio epaile ez balitz " muturra hautsiko " liokeela .	15	3
ITPk bultzada handiko eta presio txikiko Rolls motorraren turbinak egingo ditu Airbus Trent500-rentzako .	9	2
Honela bada , Poliziak atentatua Abu Sayyafen taldearen ekintza izan zela uste du , izan ere , Sayyafek odolzale fama dauka .	2	0
Agian , bizpahiru urte gehiago izan zitzakeen , kirolariak erretiratu baina profesionariek gailurra jotzen duteneko adina .	10	1
Gertaera honegatik fiskaltzak salaketa jarri zuen eta atzo epaitu zen .	2	4
Indar eragile horien artean mota desberdinetakoak ikus ditzakezu .	2	2
100.000 inguru Gomatik ipar-mendebaldera dagoen Kisanganira bidean dira , eta beste 100.000 Gomatik mendebaldera dagoen Kindura .	3	4
Shawn Kemp eta Dale Davis saskipeko jokalari gihartsuak fitxatu dituzte eta Brian Grant pibota joan da .	1	1
Europan bertan izan dugu ustezko zibilizazio-gatazka berri hauen adibiderik :	3	2
Bigarren Maniani-Tzelili greziarra izan zen , eta hirugarren Osleidys Menendez kubatarra .	9	1
Garaipen horrek erakusten du profesional mailara ondo egokitu zarela ?	6	1
Eta eskertu ere eskertuko nuke Euskal Herriko kaleetan hain txukun ezarriko balituzkete idatzi guztiak .	3	2
- Portuko kostazainei , poliziari , Gurutze Gorrikoei , ez dakit .	11	0
Nik badauzkat ezagunak ia batere defentsarik gabe , itsasoan daudenak .	4	1
Ustelkeriarekin amaitzeko eta herria " enpresa bat balitz bezala " gobernatzeko politika neoliberala ezarriko du .	1	2
Jose Mari Arrate itxaropentsu agertu zen atzo San Mamesen , aurkezpenaren aurretik egindako berbaldian .	3	3
Horretarako , esan zuen , alderdiak " ahalegina " egin behar duela " botoa PSE-EEri ematen ez dioten pertsona aurrerakoiak " bere tesietara inguratzeko .	16	2
ELAk subiranotasunaren bideari eutsi dio , euskal gehiengo sindikala ardatz harturik .	11	0
Nazioarteko erakundeek aitortu egin dute Ruandako egoera egonkorra dela egun eta errefuxiatuen itzulerari baietza eman diote .	16	0
Etorkin zauritu batzuk topatu dituzte Eurotunelean .	6	0
Leintz Gatzagako Udalak bere garapen planaren barruan alojamendu gune baten beharra ikusten zuen .	13	0
PSE-EEko Rodolfo Aresek positibotzat jo zuen EHko kide batzuek ETAren kontrako " jarrera nahiko argia " azaltzea .	10	4
1646an XIII. mendeko agirietan jada aipatzen den ermita baten gainean eraiki zen .	8	1
Hala , Arenasek " epelkerietan " ez ibiltzeko eskatu zion PSOEri , " horrela ez baita inoiz akordiorik egongo " .	6	2
Bigarren ebakuntza egin diote Madrilgo atentatuan zauritutako autobus gidariari .	1	5
LAB sindikatuko kide bat gaizki tratatu izanagatik Donostiako Auzitegian atzo epaitutako bi ertzainentzat bi urteko kartzela zigorra eskatu zuen fiskalak .	9	1
Eusko Jaurlaritzak 5.170 milioi pezetako laguntzak onartu ditu ITPrentzat .	4	2
Jonasek sakon arnasa hartu eta kontzentratu egin zen .	7	2
Orain diru pixkat bildu eta Texasera bueltatzeko asmoa dauka .	3	1
Zuzenketak aurkeztutako alderdiek hainbat arlotan sumatu dituzten " gabeziak " salatu zituzten :	7	0
Iadanik itsaso zabalean sartua zegoen itsasontzia eta nire gorputza , nire barneko odol itsasoan barneratua nengoen .	5	5
Defentsa guztiz sutsua egin behar dugu , eta baloiari ahalik eta gehien eutsi .	2	4
Deba Garaitik eta Gasteiztik hurbildu zaie jende gehiena baina Murtzia eta Almeriako jendea ere izan dute .	16	0
" SUHILTZAILEEN proba bat izan zen , eta , hortaz , pistaren miaketa atzeratu egin zen " .	13	2
Borrokan dominatu behar dugu , eta hori gutxik lortu du Tolosaren aurka " .	2	3
Bestalde , igandeko hauteskundeak indargabetzeko eskaera bat baztertu zuela esan zuen atzo Peruko Justiziak .	8	2
Herenegun egin zioten ebakuntza .	0	1
12 urteko espetxe zigorra ezarri diote Pakito Mujikari .	7	4
Sei urte hauetan eurak asko eman didate niri , eta aldi berean , nik ere asko eman diet eurei .	15	1
Nonbait oso ongi zekiten zer adierazten zuten zapiek .	3	3
( EH sinbolizatzeko , seguru , antzara hobeto dago ; zisneak eta Wagnerri utzirik edo Txaikovskiri ) .	1	4
Bikote ikusgarri hori Phil Jacksonek zuzentzen du , NBAko entrenatzaile onena egun , eta Ligako historia osoko onenetakoa .	16	4
Hala , ostiraleko egunean zehar euriak bustitako lurrean irrist egin zuten aitzinaldeko hainbat ikuslek eta jarraian bultzakada handiak izan ziren .	3	2
Deialditik kanpo geratu dira Jarni eta Eloy , biak min hartuta baitaude .	3	2
Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia sailburuak , eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo Gobernuari .	5	2
Igandeko amaiera ekitaldian , Atenaseko ordezkariek hartu zuten lekukoa , eta lau urteko tartea dute orain prestaketa lanak behar bezala egiteko .	3	0
" Klubean guztiok uste dugu aurtengoa denboraldi ona izan daitekeela Athleticentzat .	9	2
Mixel Uhart donaixtiarrak , berriz , zoritxarra pairatu zuen helmugatik oso metro gutxira autoa uzkaili baitzitzaion eta han bertan geratu baitzen , sailkapenetik kanpo .	19	2
Bere bulegoa ordenaren eredua zen .	1	5
" Partidu Popularrak hainbat urtetan Erregearen mezua euskal herritar guztioi iristeko lana egin du , baina , behin eta berriz ETBren ezezkoa jaso dugu " .	14	0
Sanzek esan zuenez , Alli transfuga da .	2	2
Indarkeriaren inguruan egin zuen gaitzespena bereziki eskertu zion Miguel Buen PSE-EEko bozeramaileak Suduperi .	12	4
Armando Iturralde San Antonio-Texasen hazi da baina Kuban jaio zen .	4	2
Batetik , Schuesselek iragarri zuen Gobernuaren asmoa zela aurtengo defizitaren maila Barne Produktu Gordinaren %0,75ra mugatzea .	11	1
Eta aurrean kolpea eman behar denean , kolpea ematen du .	7	5
Q emisore jarraitzaile gisa dabil eta irteerako seinalea sarrerakoaren ia berdina izango da , irteerako inpedantzia ( erresistentzia ) txikia delarik .	7	5
Berdeek , demokratek baloratzen jakingo dutelakoan , ez diote lehen andereari itzalik egin nahi izan eta harentzat eskatu dute botoa .	7	2
Alfonso Alonso Gasteizko PPko alkateak esan zion Intxaurragari bere eginbeharra epaileen ondoan egotea dela eta ez desobedientzia zibila bultzatzea .	15	2
Fenomeno honetan oinarritzen dira eguzki-energiaz baliatzen diren eguzki-panelak .	1	4
Bi hilabete iragan dira lehen aldikotz Landerren izena aipatu zen egunetik .	4	1
EB Oinarrizko Eskubideen Agiriari lotu behar zaio .	3	4
PNP motakoarentzat azalpen guztiek balioko dute , baina korronte eta tentsio guztiek alderantzizko polaritatea izango dute .	1	5
Biek adierazi zuten epe motzean , " datozen egunetan " sinatuko dela akordio hori .	3	1
Jokalari honek 18 urte ditu eta 2,08 metro da luze .	2	1
Idatz ezazu zure koadernoan , adierazi zure taldekideei , eztabaidatu eta iritzi-bateratze lanak egin .	2	1
Garrantzi honen zergatia bilatzeko garaian , ondokoak aipatu dira :	6	5
Dekretuak , bere bigarren artikuluan , ostalaritza eta ikuskizun publikoko lokalen artean sailkapena egiten du eta kategoria bakoitzari dagokion ixteko ordutegia zehazten da .	9	4
Urrak bere abokatuari eginiko deian funtzionarioengatik jasotzen zuen tratu txarra salatu zuen .	11	2
Horietatik , 9 berritu behar dira .	1	0
Seigarren jardunaldiko partida du Narbonaren kontra ( Aguilera , 19:30 ) , baina miarriztarrek bosgarren partida jokatuko dute , joan den asteburuan atsedena izan baitzuten .	5	3
Lerrook irakurtzerako bukatuta izango dira Liga erregularreko lehen partiduak .	9	0
Gure buruhauste nagusia , pisua non eta nola erantsi izaten da .	3	0
Denbora luzeko langabeen kopurua ere anitz apaldu da ; %4 , hain zuzen .	8	0
Mila milioi pezetako diru laguntza jaso du Nafarroako Gobernuak mahastiak berregituratzeko .	5	2
Lagun batekin batera , goizeko 05:00etan autoa hartu eta entzierrora joana naiz .	0	1
Joan den asteko entrenamendu batean atera zuten Balea izeneko maskota Aguilera zelaira , eta azken ukituak eman zizkioten .	16	2
Mikeletea " amia " izango zen .	4	2
Orduz gero , ordea , oso oihartzun txikia izan dute atzerritarren aurkako erasoak .	0	3
Curtisko espetxeak ez du betetzen epailearen ebazpena .	2	2
Nik uste dut jendeak ez gaituela oraindino ezagutzen , eta ez dakiela gutaz ezer .	0	1
UPN , PSN eta CDNk atzera bota dituzte beste alderdiek aurrekontuei aurkeztu osoko zuzenketak .	4	4
Egun bat lehenago , hilaren 8an , aurkeztuko dute Bilboko taldea Casillako pabilioian bertan ( 18:00 ) .	14	0
Gainera , egin dugun denbora nahiko ona izan da .	4	5
- Inor jasotzen ari bada konpentsaziozko osagarria , esleitzen diren osagarriek hura irentsi eginen dute .	12	1
Autore paketeen bidez zenbait software bilakatu da , Estatu Batuetan batez ere , eta azken urteetan Britainia Handia eta beste zenbait herritan ere .	6	2
- Zabortegia egin beharrean , turismoa erakar dezaketen proiektuak bultzatu beharko genituzke , beharbada , Nobel Sarien arrakasta aprobetxatuz .	10	1
Horrelako tipo berezia eta majoa ez zitzaion oharkabean pasatu izango .	3	1
Atzo PSE-EEren Batzorde Eragilea Bilbon bildu zen , eta Ibarretxek jasango dituen zentsura mozioak izan zituen hizpide .	17	0
Legebiltzarra , berriz , ordezkariak aukeratzen hasi zen .	1	0
Lekeition , 1573. urtean bederatzi hilabeteko izurria jasan zuten eta txistulari bat kontratatu bere musikarekin herriaren mina , goibeltasuna eta kezka xamurtzeko .	11	1
ARRATSALDEAN aurkeztekoak baziren ere , Txetxu Rojorekin lokartzeko aukera gutxi dute jokalariek .	1	4
Getxoko banderak ikusmin handia sortu zuen .	2	1
Estatu horri dagokion senadoreaz jabetzeko borroka oso estua da , Hillary Clinton demokrataren eta Rick A. Lazio errepublikanoaren artean .	2	3
ONCE DEUTSCHE BANK taldeko Santos Gonzalez espainiarra da Gaztela-Leongo itzuliko lehenengo liderra , Valladoliden hasi eta amaitu zen 17 kilometroko erlojupekoa irabazi ondoren .	6	5
Tresna honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak .	13	1
Denek agertu dute egonezina .	4	0
Azkenean heldu da nire ordua .	5	0
Irantzuko monasterioak hainbat ondasun izan zituen bertan .	3	4
Baina Tourreko aitzin-etapa irabaziz kolpe handia eman du Cofidiseko txirrindulariak , eta jauzi kualitatiboa egin du .	11	1
Obra finak eta koloretsuak egiten zituen , hortarik bildu du fama handia .	5	2
Ibarretxek ETAri adierazi nahi dio indarkeriaren aurka " elkartuta " daudela .	9	0
Gehienak etxera joan ziren , prestatuta zuten jaia ospatzeko gogorik eta motiborik ez zutelako ; eta telebistaz Rijkaardek selekzioa uzten zuela entzun behar izan zuten .	19	3
Gainera , bigarren zatiko une askotan joko ona egin genuen " .	3	5
Partidu bana irabazi dute aurtengo Ligan , eta gaur oso partida orekatua espero da , batez ere Maulek 29-22 irabazi ziola igandean Bagneresi .	6	0
Bilkura " pribatua " eta " ateak itxirik " zela abisatu zuen argi eta garbi , bilkura tokia eta ordua sekretupean atxikirik .	11	2
Ordurako , merke , bapo eta arriskutsuki bazkaldu bazuen ere , korroka batean zeuzkan tripak .	10	0
Gizonezko espetxe batzutan , emakumeak liburutegira joan ahal izateko , egun zehatzak , ordutegi mugatuak eta ikasketa unibertsitarioak akreditatu behar dituzte .	15	1
" esan zuen bere golkorako harriturik , kinka hartatik ateratzeko hain modu erraza bilatu uste zuelako .	11	1
Txara 1 Egoitzako sukalderako ekipamendua erostea .	3	5
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	19	5
LAU EDO BOST molotov koktel jaurti zituzten , herenegun gaueko 23:30ak inguruan , Angel Nuñezen etxearen kontra , Sopelan .	14	4
Jangarri kaxkarra da , hemen ez da batere preziatua .	9	0
Ildo horretatik , " terrorismoaren aldeko eta bakearen aurkako plangintza , faxismoaren aurkako txoke-plana eta eraikuntza sozialerako neurriak " proposatuko ditu PSE-EEk .	22	0
Honek txekez pagatuko din , eta banko garantiak eta holako hitzak aterako ditin berehala .	2	2
Zulueta abokatuak , berriz , Ruiz Polancok atxilotu bat mehatxatu duela esan zuen eta delitu den ikertzeko ekinbideak hastea aztertuko dutela .	9	2
Azken unekoa izan da , azkar egina , lasaitasunik gabe eta azken finean dena gaizki egin da eta ondorioz , horrek eragina du legean " .	22	3
" Proiektuaren barrutik , ikuspegi kritiko batekin aztertu behar dugu hau guztia , baina horretarako beharrezkoa da oinarrizko pentsamendua zertan datzan ikustea " .	21	2
- Demagun kargamendu hori toki jakin batera doala , norbaitengana , bertan aritzeko lanean .	1	3
Tartean , Erromako AdR ageri da , eta badirudi Italiako hiriburuan ere interes handia dutela Esteller berenganatzeko .	16	3
Ekialdean , talde on asko daude , baina eraztuna irabazteko oso hautagai gutxi .	10	1
Belauneko minez , Tayfun ez zen entrenatu atzo .	6	2
Osasunak denboraldi-aurreko azken partidua jokatuko du gaur arratsaldean , Tafallan , Zaragozaren aurka .	13	0
Iñaki Abaituak lurrean sakabanaturik geratu diren orriei begiratzen die ; gero , Juliak besoa altxatuz erakusten dion folio zimurtuari .	7	3
Zirkuitu digital guztien funtzionamendua beren sarreretan seinale digitalak ezartzea eta irteeran seinale digitalak ateratzea izaten da .	9	1
ETAk armak uzteko " formularik " baduen galdetu dio Otegik Ibarretxeri .	4	3
Entzutegiaren sarreran zegoen Poliziak irudiak grabatzen ari zela ikustean Entzutegira sartzeko agindu eta grabazioa kendu zioten .	5	2
Jarduera eta gaiarekin hasi aurretik eman iezaiozu begirada bat ikas-norabideari eta aztertu ea zer dakizun edo gogoratzen duzun han agertzen zaizkizun gauzez .	22	0
Barakek berak ere telefonoz hots egin zion Arafati igandean , Israelgo estatuko irratiak atzo argitaratu zuenez .	8	5
Miarritzek galdu egin ditu hondarreko hiru partidak , eta bigarren multzoko laugarrena da 43 punturekin .	11	1
Palaz eta zestaz gozatzeko aukera dago Carmelo Baldan berriro , Donostiako Udalak eta Eusko Basquek lortutako akordioaren ostean .	8	1
Arreta osoa Marion Jonesengan jarrita egotea ondo etorri zaizue ?	8	2
Biktimek diotenez , « agintariek Mercedes autoak erosteko dirua badute , elbarrituei laguntzeko dirua ere izan behar dute » .	8	5
Han eta hemen bildutako informazioan garbi ikusten da eltzegorrak zituen funtzio bereziak edo zertarako erabiltzen zuten .	7	2
Errastik meritu handiko pilotak bueltatu zituen , baina Titin neurria hartuta ari zen .	11	1
Baina ostegunean Etiopiako lehen ministro Meles Zenawik adierazi zuen amaitzear zegoela orain bi urte hasi zen gatazka .	1	4
Oso pozgarria da gurpildun aulkian dabilen lagun bat domina batekin ikustea .	6	1
Talde honen azken garaipena duela 11 urte gertatu zen , baina garai hartan ez zen Magny Cours zirkuituan korritzen , Paul Ricarden baizik .	18	3
Eusebio Unzuek nire eginbeharra zein den garbi utzi zidan , eta horixe egingo dut .	3	5
Entrenamenduetan eta Holandan jokatutako partiduan ez ezik , taldearen aurkezpenean ere hamaikako titularra izango dena erabili zuen .	9	5
Atletismoan egin duen ibilbide luzeari urrezko agurra eman zion horrela Davis-Thompsonek , atzokoa bere azken lasterketa izan zela iragarri baitzuen .	18	2
Gianluca Zambrotta italiarra izango da Eurokopako finala jokatu ezingo duen jokalari bakarra .	8	1
Maticek erakutsitako bideo batean , lau atxilotuetako batek dio Milosevic bahitu nahi dutela eta gaizki irtetekotan , presidenteari lepoa moztuko diotela .	6	4
ESAITeko kide Ritxi Mendigurenentzat , momentu egokia da euskal lizentziak eskatzeko .	2	1
Badira hor aldaketa nabarmen batzuk .	2	1
600 kiloetakoari dagokionez , aipaturiko hiru horiez gain , Nuarbe B ere sokan ariko da .	7	4
Bururatu zaiguna isladatu dugu , eta benetan , lagungarria izan dadila .	6	1
Egun osoan zehar eraso saio ugari izan zen , baina liderraren taldeak , Teguik , ongi kontrolatu zituen guztiak Aguilar de Codesera iritsi arte .	24	0
Oinarrizkoa da , baina kontuz .	3	1
Zorionak bioi , posturik onenak egin dituzue .	0	5
Baina , nolanahi ere , egiten den biztanleriaren banaketa aztertuz gero zera ikusten da :	14	0
LYCOSEKO zuzendaritzako zenbait kidek enpresako 20 milioi akzio saldu zituzten Terrarekin fusioa egin zen garaian .	4	5
Frantzia da oztopo gehien jarri diona asmo horri ; Italiak , berriz , proposatu du lau estatuetako bakoitzak 33 boto edukitzea .	8	0
Aparizione bat izanen naiz .	0	1
EHko batzarkideek , berriz , Alegriak ez zituela orriak banatu esan zuten eta ez zirela mehatxuzkoak .	1	4
Israelgo intelektualen arabera , bereziki larriak dira gertakari horiek 1948az geroztik indarrean dagoen elkarbizitza eredua auzitan jartzen dutelako .	18	0
Gertaldi izugarri hau baretu zelarik , sorosleak hurbildu ahal izan ziren , baina 8 lagunentzat berantegi zen , jende oldearen oinpetan harturik itota hil baitziren .	12	1
Komisarioaren arabera , Javier Solana arduradunak Batzordearen lana nahasi egin du , eta bi erakundeen artean " tentsio instituzionalak " sortu dira .	8	1
Debuta egin zuenetik goraka ari da etengabe eta Aspe aukera asko ari zaio ematen .	14	0
Etxe barruko landare batzuk ugaltzeko teknika eta tresneria bereziak behar dira .	11	0
Eztandak bete-betean harrapatu zituen eta txiki-txiki eginda geratu ziren berauen gorputzak .	2	2
Sudupek eginiko gonbitari buruz , Buenek adierazi zuen Kontzertu Ekonomiko on bat lortzeko Suduperekin adostasuna bilatzen saiatuko direla .	11	1
Aita Santuak euskaraz hitz batzuk egin zituen , eta santari laguntza eskatu zion indarkeriarekin bukatzeko :	5	2
Arauaren aldaketaren ondorioz , %5 hori %8ra pasatzen da ekoizpen naturala saltzen duten nekazaritza eta basoko ustiapenak dituztenei eta %7 abeltzaintza eta arrantza ustiapenak dituztenei .	11	3
24 segundoko aldearekin iritsi zen helmugara .	5	4
Orain pentsatu behar da bukatu dugula dena , ez dela gehiago ontzi hau montatuko , hor gauden lau pertsonak ez garela berriro batera arituko .	3	3
DENBORALDI-AURREKO prestakuntzarekin jarraituz , adiskidantzazko partidua du gaur Casillan ( 19:00 ) Bilbo Basket taldeak .	11	0
Gontzo sasoi honen hastapenean izendatu zuten kapitain , eta lehen txapela eman zion Miarritzeri .	2	4
- Pittin bat gizendu eta sendotzea lortzen ez badugu , horrenak egin dik .	8	2
Nekazaritzaren erreforma eta landen banaketa tresna indartsua izan du horretarako .	4	4
VLADIMIR PUTIN presidenteak dekretuz sortu zuen atzo Estatuaren Kontseilua .	3	3
Ji-Koori bestalde , azterketa egunak gustatzen zaizkio , lehenago ateratzen direlako .	0	4
Iñigo Idiakez , aldiz , ez da osatu , eta aste honetan jokatu gabe geratuko da .	3	1
Bere helburua lehen taldean minutuak jokatu ahal izatea izango da .	6	3
Aldi berean , lanera bidean zihoazen beharginei erreparatu zien , eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz hunkiturik , zera deliberatu zuen bere artean :	21	3
Entzunaldiaren ondoren , erabakia hartzeko proposamena aurkeztuko da .	8	0
" Gaur egun txapelketa sendoak dira hangoak .	0	0
Zentro-ezkerreko gehiengo parlamentarioaren ekimenak polemika piztu du herrialde horretan , eta Silvio Berlusconik zuzentzen duen eskuineko oposizioaren kontrako erantzuna jaso du .	18	5
Alkateak baimena eman zuen saltoki guztiak 17:30ean ixteko :	6	1
Ministroak ere dagoeneko ez dira politiko edo burokratak , enpresariak baizik .	7	4
LANGABEZI tasa urrian zehar hamarren bat jaitsi ondoren , %9,4an kokatu da , atzo Frantziako Gobernuak aditzera eman duenez .	9	1
Ronaldo Flamengorekin negoziatzen hasi da :	3	2
Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia sailburuak , eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo Gobernuari .	0	4
Eskola goizeko zazpietan hasten da eta hamabietan amaitu .	0	5
Hastapeneko hamar minutuetan ikusi zen pittin bat nolako jokoa egingo zuten .	11	0
Iberdrolako presidentea kezkati agertu da konpainiaren baloreak burtsan duen kotizazio eskasagatik .	9	1
1997an , Milo Djukanovicek lehendakaritzarako hauteskundeak irabazi zituenean , presidentearen segurtasun gaietarako aholkulari bilakatu zen .	13	2
Partiduaren hasieran , baionesek beren gogo eta indar guziarekin , ongi eutsi zioten donostiarren jokoari .	1	5
Ibarretxek gobernatzen jarraitzeko " legitimitate parlamentariorik " ez duela nabarmendu ostean , sozialistek zentsura mozioan egingo dituzten proposamenak laburbildu zituen .	5	3
OLBKren neurketan eraiki eta erabili diren eskala gehienek ikuspegi integral eta multidimentsionalaren beharra dute , azterketan osagarri fisiko , psikologiko eta sozialak bereganatuz .	1	4
Bryantek 13 aldiz jaurti eta lau saskiratze lortu zituen , eta faltengatik , kanporatu egin zuten .	3	1
NAFARROAKO Pilota Federazioak bertan behera utzi du Biltzarra eratzeko abiatua zuen hauteskunde prozesua , lau pilotazalek aurkeztutako salaketaren ondorioz .	12	5
Haren ondorengo karreretan eta Vueltan pentsatu beharko da orduan .	1	4
Urnietan San Juan transformazio-zentrora joango den lurrazpiko elektrizitate-lineari ( 13,2 KV , zirkuito bakuna ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	14	0
ESPAINIAKO Estatuak Euskal Herria desagertzera daraman estrategia jarri du mahai gainean Herri Batasunaren Mahai Nazionalak atzo agiri batean adierazi zuenez .	7	2
Lorategian , basoan edo beste inguru natural batean bizi den landarea , lurrean dituen elikagaien arabera haziko da .	11	0
Mendizabal izan zen Garzonen galderei erantzuteari uko egin zion bakarra .	8	2
Kuerteni irabazi zion aurreneko saioan , eta Kafelnikovi atzo .	7	4
Donostiako Administrazio Gaietarako Epaitegiak salaketa onartu eta atzo atzera bota zuen Hernaniko Udalaren erabakia .	0	4
Aldaketa bakarra egin du Txetxu Rojok gaurko partidurako deialdian , aurreko norgehiagokako zerrendarekin alderatuta .	12	4
Ia sasoi osoa jokatu du , eta unerik politenean ez zuen guztiz gozatzerik ukan ; begietan nabari zitzaion .	0	1
Sydneyn aritu aurretik , Fourmies Sarian ( irailak 10 ) eta Nazioarteko Sari Nagusian ( irailak 16 ) aritzekoa da Lance Armstrong .	14	0
Gaurko partiduan oso serio jokatu dugu , eta atzean oso ondo ibili arren , hobetzeko gauza dexente ditugu oraindik .	0	1
Pilotari ezerosoa da .	2	3
Geldiketa bikainak egin zituen Athleticeko atezainak , ahoko zuloan eginiko jaurtiketak desbideratuz .	0	1
Aznarrek " fede txarrez " jokatu duela esan zuen , " gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	6	2
ESTATU BATUETAKO lehendakari Bill Clintonek misilen kontrako defentsa sistema eraikitzea atzeratu du , oraindik ere " arazo teknikoak " konpontzeko daudelako .	15	0
Goiz hartan , oso goiz , Knox etorri zitzaigun esnatzera .	2	0
Zeberio ariko da Beldarrainekin 2. mailako finalean , bihar .	7	0
" Nicola eta Guiñazu jokalari bikainak zirela ikusi eta Gasteizera ekarri behar zirela erabaki genuen " .	5	4
Jendeak gogoan dauka aurreko denboraldiko azken partiduan gertatu zena .	3	5
Lurrina hodi batzuetatik turbina batera doa eta energia kalorifikoa zinetiko bihurtzen da , kondentsatuz , eta 460.000 Kw potentziako sorgailua mugitzen du turbinak .	12	0
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	24	0
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	0	4
Manifestazioa amaitutakoan hainbat pertsona Puerta del Solen geratu ziren eta betiko espetxe zigorra eskatu zuten .	1	4
Gaur egun , ofizialki , Turkia demokratikoki hautatutako Gobernuak eta Parlamentuak gidatzen duten arren , militarrek dute azken hitza gai nagusietan .	12	2
To gizarteratzea !	0	1
Erabaki horrek , ordea , boto batzuk ken diezaizkioke hurrengo lehendakaritzarako hauteskundeetan .	11	4
Une honetako lehentasun nagusia otsaila baino lehen azken fase horretarako akordio-markoa hitzartea da , orduan hasiko baitira ofizialki negoziazioak .	0	1
Garraiolarien greba ia erabatekoa izan da Hego Euskal Herrian .	1	4
ESTATU BATUETAKO lehendakari Bill Clintonek misilen kontrako defentsa sistema eraikitzea atzeratu du , oraindik ere " arazo teknikoak " konpontzeko daudelako .	6	5
Crossmaglengo begiratokia ez ezik , azken bi hilabeteotan Armadaren beste zenbait kuartel eraisteari ekin dio Londresek :	10	1
Hortaz , aldi horretan , beraren erabilera lexikoaren arlokoa dela baiezta dezakegula uste dugu .	14	0
Delitu larriak egin dituztenak , ustelkeria , mafia eta " terrorismoarekin " zerikusia dutenak , ez lirateke kartzeletatik irtengo .	15	2
37 urterekin , garbi du Sydneykoa bere azken Olinpiada izan dela .	7	1
Juan Carlos Alti enpresariak Aspeko bikote bat faboritoa dela onartu zuen atzo , eta Titin III.ak eta Elkorok irabazteko aukera asko dituztela adierazi zuen .	9	2
Nago - xelebrekeria hau aipatuz bukatzeko - lehenengo eklogak , Miangolarraren itzulpenean , kolore etxetiar berezi bat hartzen duela :	5	3
Arteszenak egin duen hirugarren ekoizpen honek nazien garaian Alemaniako gorabeherak bizitzen dituen aktore baten goraldia eta portaera kontatzen ditu etikari buruzko hausnarketa eginez .	23	0
Bigarren Maniani-Tzelili greziarra izan zen , eta hirugarren Osleidys Menendez kubatarra .	2	4
Iñaki Murua lehengusua dut , eta badugu beti erantzuna pronto .	6	4
Zuen proposamenari erantzun diote jada alderdiek .	6	0
Presoen gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " azpimarratu du EHk .	7	0
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	23	2
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	19	5
Dirua nabarmen irten zen Doneztebeko txapeldunaren alde , baina ez zuten inondik ere asmatu .	10	2
Baionan futbolean hasi ostean , Nantes , Girondis eta Olympiquen aritu zen .	3	4
mexikar askok pozez hartu zituen Vicente Fox oposizioko PAN eskuineko alderdiari garaipena eman zioten otsaileko hauteskundeen emaitzak .	3	2
MARTIN Fiz korrikalari arabarrak hurrengo urtea bere kirol jarduneko azkena izango dela iragarri zuen atzo Interneteko sportec.com helbidean .	5	5
Lorategian , basoan edo beste inguru natural batean bizi den landarea , lurrean dituen elikagaien arabera haziko da .	2	5
pilotan erabiltzen diren tresna ezberdinak nola egiten diren erakutsiko da .	4	4
Baliteke Chris Ansteyk hartzea Motten tokia Tau Baskoniako saskipean .	8	5
Careyren liburu berri bakoitza argitalpen arrakastatsua izan ohi da , bereziki Estatu Batuetan , Europan eta Australian bertan .	2	1
Hauek atzo ziurtatu zutenez , 50 soldadu errusiar hil zituzten iragan aste amaieran burututako " eraso berezi " batean .	12	5
nire agindutara hago , eta hi ere joan egingo haiz !	3	0
Amerikarrak bigarren postuan dira 10 punturekin eta fijiarrak laugarren 9 punturekin .	1	1
Askok , ordea , errezeloz hartu dute egitasmoa EEBBek Kolonbian hartuko duten pisu militarragatik .	6	2
Operazio militarra larunbat gauean egin zen Abu Hanud gerrillari palestinarra atxilotzeko .	0	1
Eta aurretik , aldi berean pentsatu duzu gaztelaniaz eta ingelesez ?	5	2
Kinder Boloniak , bitartean , hiruko jaurtiketen bidez eusten zion markagailuko berdintasunari .	5	1
Baina interes handiak daude hori hala izan ez dadin , ezta ?	1	1
Gainera , krisitik ateratzeko Ernesto Zedillo egungo lehendakariak hartutako neurriek , egoera ekonomikoa onbideratu duten arren , areagoatu egin dute aberatsen eta pobreen arteko jauzia .	11	1
Profesionaletan sei urte talde berean daramatzazunean eta beste taldekide batzuentzat lanean ari bazara , mugatuta gelditzeko arriskua dago .	14	1
Amaitzeko , Fragak " demokrata guztien batasuna " aldarrikatu zuen , " ETAren indarkeriak eragiten duen basakeria eta hondamendia amaitzeko " .	8	2
Ilunabarreko 20:30ean jokatuko da norgehiagoka , eta Tau Caceresen aurka hasitako joko onarekin jarraitzeko asmoz kantxaratuko da .	11	1
Erresuma Batua da zigorren aldeko herrialde boteretsu bakarra , baina badirudi Holanda eta Danimarka ere zigorren alde daudela .	11	1
Norbait zegoen irratiaren aurrean eserita , bizkarrez Salahadinen aldera .	6	4
Mark-1 eraldatua , presioa ezabatu edo jaistea ekarriko lukeena .	5	1
Nork bere egurrak eramateko aukera zuen , baina antolatzaileen esku utzi zuten , eta Donato Larretxeak plazaratuko ditu .	12	0
Laguntzera etorriko ziren zaletu guztien aldean geunden .	1	2
Bestetik , enpresako langileek atentatua " zentzugabekotzat " jo zuten , eta " elkarrizketa bidezko konponbide bat " eskatu zuten .	4	4
Arabiera eta gizarte zientziak ere ikasten ditu .	4	1
Orotara , 4.368 milioi eurotako ( 727.980 milioi pezeta - 29.120 milioi libera ) irabaziak izan ditu .	12	5
lau gantxo , sake bat eta txokoan utzitako beste bat .	0	1
Ustezko lau islamiko armatuak , aldiz , soldaduek hil zituzten Aljeria hegoaldean .	6	0
" Imanek bere soineko kuttuna darama jantzita " .	5	3
Gure erreboltak frakasatu duenez , aldegin dezagun Pekin-era .	5	2
Ekainaren 14an premiazko ebakuntza egin behar izan zioten Schusterri , heste lodian zuloa zuelako , eta hilzorian izan zen bi astez .	11	4
" Derbian jai-giroa egotea espero dut " .	7	0
Hainbat zale gaurko partidua zapuzten saiatuko direla zioen zurrumurruak eragindako oihartzunarekin kezkati azaldu zen Miguel Angel Lotina .	0	1
Zuek esan zenigutenez horrelaxe ulertzen zenuten ere , eta EAren iritzia izan zen bereziki gauzak horrela egitearen arrazoia .	0	1
Speight eta bere sei jarraitzaileren aurkako karguak aurkeztu dituzte .	9	0
DENBORALDIKO lehen garaipena du atzokoa Stefano Garzellik ( 1973-07-16 , Varese ) , eta profesionaletako seigarrena .	2	5
Ukrainako herriak garestiegi ordaindu du 1986ko hondamendia » .	8	0
AEFko ordezkariak inoiz ez ziren errudun sentitu Alemaniako faxismoagatik , eta , beraz , beti ikusi zuten injustizia gisa Alemaniaren zatiketa .	10	1
Beraz , gaur egun , Estatu armeniarraren eragina nabaria dago , Kotxarian presidenteak NBEko Milurteko Gailurrean egin zuen hitzaldiak agerian utzi zuen legez .	9	3
Ondorioz , hostoak okertu , kiribildu eta erori eta puja bigunak makurtu egiten dira landarea ahuldu eta zapuztuz .	1	0
Erabaki horretan haurtzaindegiko zuzendariak emandako iritziak garrantzirik izan zuelako ustez , bahitzaileek mendekuz jokatu nahi izan du beharbada .	14	1
Ivan de la Peña Bartzelonarekin entrenatzen ari da jada .	0	1
1996-11-07ko Zerbitzu Orokorrak kontratatzeko Mahaiaren erabakiaren bidez onartu zen honako lizitazio iragarkia duen lehiaketa irekia egiteko deialdia :	13	1
Tropelean gogor aritu ziren esprinterren taldeak gasteiztarra harrapatzeko , baina atzo ez .	5	5
Defentsan ongi birkokatzen dira , eta horregatik , uste dut arazoak sortuko dizkiola Tolosari .	8	4
Adierazpen eta pentsamendu askatasuna zein legearen aurrean berdintasun printzipioa dira agiriak jasotzen dituen beste eskubideetako batzuk .	12	2
Saio bikaina egin zuen , eta ordu arte egindako marka guztiak txikitu zituen .	13	0
Denen ahotan ziren Armstrong , Zulle , Ullrich , Jalabert eta Olano bera gibelean utzi , eta lehendabiziko etapan garaile atera zen .	16	1
Peter Earl ere oso lanpeturik ibili zen goiz hartan .	5	2
Eta Jonasek kasu egin behar zien turistei , azken finean , berarengatik etortzen ziren eta .	15	0
Ez da bidezkoa , UCIren sailkapenean seigarren baikaude .	1	2
Ordubete aritu ziren bi pilotariak amore eman gabe , serio .	0	1
Bestalde , Kosovotik ihes egin zuten 150.000-200.000 serbiarrek ez zuten bozkatzeko aukerarik izan .	13	0
Euskal Herriaren aldeko edozein saiakera " kriminalizatu " nahi dute HBren ustez .	1	2
igandean bere etxean jaso zituen komunikabide batzuk Gobernuaren ikuspuntua azaltzeko .	2	5
Juanelek bikain zuzendu zuen kontraerasoa , eta baloia Montenegrori eman ondoren Jamellik bikain errematatu zuen argentinarrak egindako erdiraketa .	15	4
Berdeek , demokratek baloratzen jakingo dutelakoan , ez diote lehen andereari itzalik egin nahi izan eta harentzat eskatu dute botoa .	3	2
Atlantako finalean erori zenetik El Guerroujek ez du aurkaririk izan 1.500 metroetan .	7	2
Hilaren 11n aurkeztuko dute Bilbon , eta berehala Argentinara joango dira , erakustaldi partidak jokatzera .	2	2
Azken laurdenean , Baskoniak , erreboteei esker , gertutik jarraitu zion Kinderren arrastoari , baina Kinder markagailuan zuen errenta handituz joan zen poliki-poliki .	18	4
Sabah eta senideak arabieraz mintzo dira .	4	4
Galdetu bestela plazan dabiltzen neska-mutilei .	2	5
" Garoñak gure osasunarengan egiten du bonbardaketa , garai batean Gernikan gertatu zen bezala " .	6	4
" Inolako krimenik ez egotea gustatuko litzaidake eta horregatik , handitan , abokatu edo epaile izango naiz justizia egin dadin " .	17	5
Drogazale naizenez , arrisku handiagoa daukat , eta homosexuala ere naizenez arrisku handiagoa .	1	3
Guzti honez gain , perkusio instrumentuak jotzeko aukera ere badu umeak goiko argazkian ikusi daitekeen moduan .	9	4
Iragarkia , komunikabide ofizialetara eta bidezko iritzitako egunkarietara ez ezik udalerriko auzotar guztiei bidaltzea erabaki zen .	13	2
Aldiz paletan , ez da euskaldunik .	3	2
Baina , azkenean , gomendioa ez du aintzat hartu , giza eskubideen aldeko taldeen iduriko presio politikoak jasan dituelako .	6	3
Bakea sinatu arren , ordea , Etiopiak kontrolpean izango ditu iparraldeko frontean berreskuratu dituen lurraldeak eta Zalambessa hiria .	0	5
Paganismo berriaren azken parte guztia oso gogoratzen du , " genio alemana " delakoaren berbizkundea iragartzen duen zatiarena alegia .	7	2
Jokalariak arazoak izan zituen Olympiakosen eta denbora askoan egon zen jokatu gabe .	5	1
Apika nehoiz ez zatzait lotu zure barneko hedea .	2	2
BURUZ BURUKO aurtengo txapelketan jokatu dituen bi partiduak irabazi ditu Rikardo Alberdi Alberdi I.a-k .	5	2
Beraz , baliteke beste behin ere ACB ligako hurrengo jardunaldia aulkitxotik ikusi behar izatea Timinskasek eta Stombergasek .	10	5
Patrice Lagisquet asteko lanaz mintzo zitzaigun :	1	4
Hegazkinak leherketa bat izan zuen eta lurra jo zuen Mona-Quimbundo herrian .	6	5
Bigarren zatian , bi taldeek eginiko aldaketa anitzek ez zuten fitxik aldatu .	8	2
Aurten , 2000. urtearekin , bere 44. aldia ospatzen duen Gailurretako Rallyan iragan urteko balentria handia errepikatu nahi izango dute pilotu zuberotarrek .	6	1
Eta horrek ere harritu ninduen .	4	2
Lindrothek ez zuen erreparorik jarri .	1	2
Auziaz bozketa ere egin zuten , bilkuraren ondoren magistratuetako batzuek kazetariei adierazi zienez .	0	5
Inolako usteldura , zoldura , gaitz edo izurrite-arrastorik badu , etxeko beste landareetatik urruti jarri .	14	1
Jangarri kaxkarra da , hemen ez da batere preziatua .	3	0
Epitieren kasuan bere helburua lortu dezakela dirudi eta baliteke denboraldia Lehen Mailan hastea .	12	2
Biek lasterketa utzi zuten .	1	5
Abelek sarritan erabiltzen zuen , eta Ionek ere bai , batzuetan hori iruditzen zitzaion behintzat .	12	3
Tauk Kinderren aurka neurtuko ditu indarrak .	0	4
Txosten horrek dioenez , " emakume horietariko gehienak beren senitartekoen biktimak dira , berariaz edo arduragabekeriaren ondorioz , emakume izate hutsagatik hiltzen baitituzte " .	10	5
- Oinez ere joan gaitezke hemendik .	6	0
FIFAk Sun Wen txinatarra aukeratu du inoizko jokalaririk onena .	5	2
Gaztea inkomunikatu egin zuten eta arratsaldeko zortziak aldera bere etxea miatu zuten .	6	1
Atzokoa ikusita , ez dago zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute .	18	3
EUSKAL HERRIKO buruz buruko zestapunta txapelketaren bigarren saioari ekingo zaio gaur , Bilboko Deportivo frontoian .	12	4
Badirudi Zidanek zerutik ikusten duela futbola , erraz .	3	3
Ostegunean UEFA jokatu izanak Osasunarekin ahaztea eragin zezaken gasteiztarrengan , eta hori " beti da txarra talde batentzat " Lotinaren ustez .	3	4
Iaz , baina , hirugarren sailkatu ziren Ligan , eta Txapeldunen Ligan sartzeko atariko kanporaketa ez dute gainditu .	5	2
Nafarroako erdialdean eta hegoaldean , gutxi bada ere , oraindik erabiltzen da zanbonba arrunta zarata ateratzeko eta kantuaren erritmo lagungarritzat .	9	1
Espainiako bigarren mailan lehiatuko diren taldeen zerrenda nahikoa ikusgarria da .	4	2
Alegiekin gertatu ohi den moldaketa hori era askotakoa izan daiteke :	4	1
Gorek saihestu nahi du Floridako Legebiltzarrak aukeraketa hori egitea , eta hala eskatu dio Auzitegi Gorenari .	16	0
Azkenean , nafarrak nagusitu ziren , 6 minutu eta 32 segundorekin .	3	2
Marka hori Joxeanjel Dolara bizkaitarrak ezarri zuen , orain 18 urte , eta Zelaik 22 jasoaldi egin zituen .	7	0
Sei penalti jaurti zizkioten holandarrek , eta bakarra sartu .	4	4
Jabegoa , kapital eta merkatal produktu eta zerbitzuen trafikoa , aldiz , bermatzen ditu Europa osoan .	12	3
Gijonen jokatu duen bitartean , Gasteizko kluba hark komunitario bezala jokatu ahal izateko pasaportea lortzeko lanean aritu da .	15	5
Proposamenak aipatutako lekuan astelehenetik ostiralera bitartean , goizeko 9etatik eguerdiko 1etara aurkeztuko dira .	10	1
Herenegun gauean bost bahitu aske utzi zituzten matxinatuek .	7	4
Houdaren amak menta hostoekin prestatzen du tea .	4	3
AHALEGIN diplomatikoak ugaritu egin ziren atzo Ekialde Erdiko gatazkari konponbidea bilatzeko , eta istiluak ere larritu egin ziren Palestinako lurretan .	7	4
Lasterketa horretan , podiumeko postu bat lortu nahi luke gasteiztarrak , " agurra ezin hobea izateko " .	15	3
Hautagai biek prentsaurreko bana eskaini zuten atzo .	2	1
Berdin zait lagunek , Gorkak eta eskolakoek zer dioten .	3	0
" Horregatik , garrantzitsua izango da Viryn irabaztea eta Grenoble , Angers eta Caenen aurka emaitza onak lortzea , gorantz egiteko .	10	0
Zuen gain izanen da marrazki dezaten .	0	1
Huraxe zen bide guztian ikusi nuen seinale bakarra , bestalde .	6	1
Pirrok behin irabaztearekin nahikoa ikasi zuen :	2	4
Ligan hirugarren postuan da Miarritze , eta konfiantzarekin dira :	7	5
Valladoliden aurka aritu zen hamaikakoarekin alderatuz , hiru aldaketa egongo dira atzoko taldea zelairatzen badu :	7	1
Urtero gisa , ikusmin handia sortu da finalei begira .	4	4
Norbanako jokoan oso indartsuak dira , eta talde-lanean zeresanik ez .	1	5
Garaipena eskura izango zutela zirudien , baina galtzaileek buelta eman zioten markagailuari ( 15-16 ) .	2	2
HILAREN 7an Narancoko 34. Igoera jokatuko da Oviedon ( Espainia ) .	4	1
Eta aurrean kolpea eman behar denean , kolpea ematen du .	9	2
Ezker askotariko gehiengoan Barne ministroak ez badu , jarraitzaile dituen parlamentario kopuru kontutik behintzat , eragin handirik , iritzi publikoaren alderat irudi garrantzitsuko politikaria da .	1	3
Merkatuko aktiboenetakoa izan zen atzo ; laugarrena , alegia .	6	1
Raimondi ( Liquigas ) , Eleuterio Anguita ( Jazztel - Costa de Almeria ) eta Rafael Casero ( Festina ) saiatu ziren aurrena .	21	2
LANCE ARMSTRONG txirrindulari estatubatuarrari eman diote kiroletako Asturiasko Printzea saria .	2	1
Baina , denboraldi honetan eman duen maila ikusirik , arriskuaren zapore mingotsa dastatzen ari dira Gasteizen .	6	5
Urte horretan beste bost militar britainiar hil zituen IRAk inguruan , eta horregatik " bandilen eskualdea " deitzen zioten Armagheko inguru horri .	14	4
" Guk kontrakoa frogatzen duten asko jarriko ditugu " .	1	1
Eta informazio hori kanpora zabaltzen dugu :	6	0
Lander - Elizegi bikoteak erraz gainditu zuen Goikoetxea - Aranburu bikotea ( 35-17 ) .	14	0
Gasteiztarrek aste ezohikoa izan dute Gaziantepsporren aurka jokatutako UEFAko partiduaren ondorioz eta Osasunaren aurkako partidua prestatzeko astirik ere ez dute izan ia .	1	1
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	5	2
Hori dela eta , finalerdietako partidu berbera errepikatuko da .	4	5
NBAko jokalari bat zigortu dute , dopin kontrolean esteroide gehiegi aurkitu ostean .	6	1
" Ez dakigu hau unionistek exijitutako zerbait den , bere garaian , EAJrekin nolabaiteko aliantzak egiteko .	13	1
Paraleloki , irakasleen lana jasotzeko datu base baten diseinua burutzen ari gara .	1	0
Hasteko , irakur ezazu arreta handiz ondoren datorkizuna eta ea energia hitzaren esanahia zerbait argiago ikusten duzun .	7	6
Hain zuzen ere , etenaldi horretaz mintzatu zen Patrice Lagisquet entrenatzaile lapurtarra :	7	2
Horiez gain , ordea , Joxe Azurmendi filosofoak egin du hitzaurrea , besteak beste , El Hombre Cooperativo .	14	0
Bestalde , bi aktoreek Pere Planella zuzendariaren lana azpimarratu zuten , esperientzia handiko gizona baita antzerkigintzan .	0	1
" Ankerkeria , basakeria , higuingarria eta krudelkeria " hitzak erabili zituen atzo Josu Jon Imazek herenegun Madrilen egindako atentatua gaitzesteko .	3	1
Maticek erakutsitako bideo batean , lau atxilotuetako batek dio Milosevic bahitu nahi dutela eta gaizki irtetekotan , presidenteari lepoa moztuko diotela .	16	0
Alemanian , esate baterako , emakumeek 395 minutu dedikatzen dituzte egunean etxeko zereginetara , eta gizonezkoek aldiz 90 minutu ( egunkaria , 95/8/24 ) .	18	4
Egun bat lehenago , hilaren 8an , aurkeztuko dute Bilboko taldea Casillako pabilioian bertan ( 18:00 ) .	7	2
Bestalde , nazioartean hedatzea dute helburu , enpresa askok zerbitzuak behar izaten dituzte - eta negozio bidaiak egiten dituztenean .	7	1
- Familia eta gertuko komunitatea partzialki euskaldunak dira .	3	1
Armstrongi , iazko Tourreko garaileari , 3 segundo atera zizkion , 6 galduak zituen Jalabertek , eta 7 Ullrichek .	5	0
Darritchonek eta Teissierek egin zituzten Miarritzeren bi entseguak .	0	4
Eguraldiak ez zuen askorik lagundu arratsalde osoan .	1	2
Beraz , idazten ere lehenago hasi nintzela esan liteke .	5	2
" Argi baheukan bidali behar hiola , zergatik ez hintzen igandean bertan hartarako bideak bilatzen hasi ?	4	3
Osasunak denboraldi-aurreko hamaikagarren partidua jokatu zuen atzo arratsaldean Tafallako San Frantzisko futbol zelaian Zaragozaren aurka .	6	1
" Oso-oso jokalari ona da " .	5	0
DENBORALDI-AURREKO prestakuntzarekin jarraituz , adiskidantzazko partidua du gaur Casillan ( 19:00 ) Bilbo Basket taldeak .	7	1
Gehienek lehen hizkuntza erdara izan dute eta %17k euskara edo biak .	5	2
Guztiak geldi geratu eta hotsak entzun zituzten kamioietako baten atzean .	0	4
Bizkaieraren apartekotasunak harrotzeari eta handitzeari ekin zitzaion , gainerako euskalkiekin batzen zituen ezaugarriak alde batera utzi eta haiengandik banatzen zituenei lehentasuna emanez .	5	2
Bestela , koitadoa kale gorrian egongo da berehala .	2	4
" Eskolako artisautza ikastorduetan buztinezko bi te-ontzi hauek egin ditut " .	3	5
Ez naiz buru-belarri aritu prestatzen , eta zaila izango dut marka ontzea .	8	2
( Gaua da .	2	3
Nazionalen berehalako Donostiara sartzea eta agintari berriek udal bizitza normalizatzeko egindako ahaleginen arabera , luzaro gabe txistulari banda martxa ipini zen berriro .	0	4
Azkenean , 29 segundoko aldeaz irabazi zion Azurmendik .	6	2
Garai batean , gorpuekin batera hilobietan ipinitako urrea eta zilarra lapurtzen zituzten ebasleek .	12	5
Hala , Juan Mari Larrarte , Elena Etxalar , Xabier Ugalde , Iñaki Lasa eta Olaiz Arkotxa izango dira deklaratzen azkenak .	4	1
Arroxela Maila Nagusian ariko da aurten ere , eta , gainera , Miarritzeren multzoan .	6	1
Ziur naiz gauzak zail jarriko dizkigula .	6	0
Zaldi hura baino azkarragoa zen , bai , Fittipaldi !	7	0
Arazo hau lauagoa da lurra pH edo azidotasun-neurri berezi batekoa behar duten landareekin .	4	5
Errusiako Atzerri Ministerioaren agiri baten arabera , " probokazio garbia da Errusia eta Estoniaren arteko harremanak nahita hondatzeko " .	10	3
MEREZITAKO garaipena lortu zuen atzo Errusiak Suediaren aurka jokatutako finalean .	0	2
Neurriz txikia edo ertaina izan ohi da , eta txapelak 6-8 cm-ko diametroa izan dezake .	13	2
Londresek agindu du 2001eko ekainerako beste keinu batzuk egingo dituela , baldin eta ordurako talde armatuen desarmea aurrera badoa .	12	1
Alanbre gainean higitzen ziren harriz edo bolaz osatuta zegoen eta zenbakien balioa , haiek okupatzen zituzten posizioen bidez markatzen zen .	16	2
Gobernuaren bake politika defenditu zuen Barakek saio horretan , eta ukatu egin zuen Israelgo segurtasuna kolokan jarriko duela palestinarrekiko akordioak .	18	4
Afaldu ondoren , literetan etzan ziren .	6	0
Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen kontzentrazioan egin zituen adierazpenok , eta hildakoen senitartekoei " euskal gizartearen gehiengoaren elkartasuna " igorri zien .	20	2
Hirugarrena , Frantziako lur bideetako rallyen 1999ko txapeldun Anixet Garikoitz gotaindarra izan zen , Servieretik 7 segundora .	2	4
" Han eta hemen erakutsi behar dugu zer nahi dugun , Madrilen euskal enbaxadore gisa " .	5	3
Bigarren postua Mari Holden estatubatuarrak lortu zuen , eta brontzezko domina Jeannie Longo frantziarrarentzat izan zen .	15	2
Emile Larre eta Jean Haritschelhar euskaltzainek Baturantz bideratzen dute aditzan , erakusleetan eta albait hiztegian ere .	14	5
Salahadinek eskerrak eman zizkien enbaxadako ofizialei eta presaka-presaka taxia hartu zuen Britainiar Museora joateko .	0	4
Aurrera begira , Iberdrolak Europako nahiz EEBBetako merkatuetara ere zuzenduko du bere hazkundea , eta beste 400.000 milioiren inbertsioak aurreikusita dauzka .	6	4
Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean " zubiak eraikitzen " dituztenak ere hiltzen dituela ETAk , eta multzo horretan sartu zuen Juan Maria Jauregi :	3	3
" PPk badaki ez dela horrela baina hala ere esan egiten dute gizartea nahasteko " .	13	3
CCOOren arabera , 703 lanpostu finko , behin-behineko 128 eta bi enplegu eskaintzaren bidez aurreikusitako beste 1.800 lanpostu berri arriskuan egongo lirateke .	6	0
Gizonak argal egoten gara , gizentzen dira txerriak .	1	3
Eta denona esaten dugunean printzipioz Espainia eta Frantzia ez dugu kontutan hartzen .	8	2
Otsailean Pavle Bulatovic Jugoslaviako Defentsa ministroa izan zen biktima , apirilean Zivorad Petrovic JAT aire konpainiako buruzagia eta maiatzean Bosko Perosevic Voivodinako gobernuburua .	13	1
Ikerketa egileek , esaterako , ez dute ulertzen pneumatiko baten lehertzeak nolaz zulatu ahal izan zuen Concordearen hegal azpian kokatuta dauden kerosen ontzietatik bat .	16	4
Juan Carlos Alti enpresariak Aspeko bikote bat faboritoa dela onartu zuen atzo , eta Titin III.ak eta Elkorok irabazteko aukera asko dituztela adierazi zuen .	20	3
Hastapenetik partida irabaztera hormadiratu zen Angeluko taldea , eta sei minututan bi gol sartu zituen .	12	3
Zentraleko iturriek adierazi zutenez , lurrun-ihesa langilerik ez zegoen gela batean gertatu zen - bertan , besteak beste , hozte-sistemako hodiak daude .	9	1
Ezkarozeko atzelariak " garaipena lortuko " dutela esan zuen , erabat sinetsita .	4	2
Hauteskundeetan Aristiderekin lehiatu ziren beste bi hautagaiek ez ziren botoen %2,4tik pasatu .	3	2
Mugaberen bozeramaileak azpimarratu zuenez , Hegoafrikako eta Nigeriako presidenteak " Zimbaweko herriari elkartasuna adieraztera etorri dira " .	8	4
1998ko Legebiltzarrerako hauteskundeetan , Djukanovicen koalizioak botoen %48,87 eskuratu zituen eta %35,61rekin geratu zen Bulatovicena .	12	2
Ikerketen arabera talde protestante paramilitarren arteko liskarren ondorioz gertatu zen hilketa .	1	4
Zinemak , antzerkiak , literaturak , musikak , dantzak eta bertsolaritzak leku zabala izango dute AEKanpada honetan .	14	2
Faboritoak , ordea , asko zuten jokoan , eta ez zuen aukerarik izan Herasek gainditu ostean .	0	4
Eta nazioarteko gaizkile-taldeak - hainbat herrialdetako lapur-taldeak - sortzen dira , antzinateko horiek lapurtu nahirik .	13	1
Bere jarrera gustukoa izan zuela azaldu zion .	0	3
Lan horretan lehendakariaren iritzi kontrajarrien bilduma egin du Gaok , betiere Mendebaldeko iturrien arabera .	6	2
Bestalde , Simon Peres Israelgo lehen ministro ohia Estatu palestinarraren sorreraren alde azaldu zen atzo .	7	4
Uriak , halaber , teknikoki akats nabarmenak dituela eta legea egiteko izan den giroa eta azkartasuna ere salatu du .	1	0
Zergatik dute espainiarrek hori guztia izateko eskubidea , eta guk ezin dugu aldarrikatu ?	0	1
- esan zion Salahadini - .	2	2
Nazio Batuak , gainera , kezkatuta azaldu ziren asteleheneko erreferendumeko botoen zenbaketa egiten ari den eraikinaren segurtasunagatik .	5	1
Legendara pasatua zen Mosen Pierres de Peralta .	7	0
Txoratuta nago , benetan !	3	1
Mendebaldea osatzen duten herrialdeen galdegitearen buruan jarrita , etengabe ari da oposizioko buru Kostunicaren garaipena aldarrikatzen .	4	4
Athleticeko jokalariak ateak itxita entrenatuko dira gaur Lezaman , 10:30etan .	4	2
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	3	5
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	5	5
Ondorioz , ez da zaila azaltzen arlo honetan sortu diren tresna kuantitatiboen aniztasuna .	3	2
Mayor Oreja Barne ministroaren aburuz , " elkarrizketen emaitzak baino , garrantzi handiagoa du Euskal Herriari askatasunean oinarritutako alternatiba bat ematea " .	20	2
Bakarkako kiroletan Gabriel Esparzak soilik irabazi du domina , zilarrezkoa , taekwondon .	1	5
Segurtasun arduradunak izan ziren ondoen prestatuta joan zirenak .	7	5
- Herena etorkina da eta ia beste heren bat etorkinen seme edo alaba .	3	3
Hala , galdera gehienak Jaurlaritzarekin duten hitzarmenaren ingurukoak izan ziren , inputatzen dizkien delituetan sakondu gabe .	10	0
Alberdik Julen Bereikuari irabazi zion B multzoko ligaxkako partidua ( 25-19 ) .	3	2
Egia da hori baina ezin dugu ahaztu Reala oso maila oneko taldea dela .	3	1
XVII. eta XVIII. mendeetan elektrizitate mota bi ezberdintzen zituzten zientzilariek .	9	4
Pasaportea lortzeko arazoak izan zituen , eta hori dela - eta Gasteizen izandako Kopan jokatu zuen lehen partidu ofiziala , Gasteizen bost hilabete eman ondoren .	7	4
Etxe barruan erabiltzen ditugun landare gehienak tropiko inguruetan dute beren jatorria eta negutegietan haziak dira .	15	0
Batzarrak onartu beharko du hori guztia .	0	5
Fizek Miguel Indurain txapeldunarekin alderatu zuen bere jarduna , eta bera erretiratzean lortutako garaipenei behar adina garrantzi emango zaiela esan zuen .	6	3
Proposamen hauek oinarrituta daude , besteak beste , euskaldunok egiten ditugun errore tipikoen azterketa batean .	9	3
- Noiz luberritu nuen azkenekoz ?	0	0
" Horregatik , garrantzitsua izango da Viryn irabaztea eta Grenoble , Angers eta Caenen aurka emaitza onak lortzea , gorantz egiteko .	6	4
Gero , ahoaldeko oraindik zuzen dagoen zati inguruan beste lata zatia jartzen da , ondo tolestu eta haizearentzako kanal garbia eginez .	20	4
Euskal gizarteak Konstituzioa errefusatu zuela oroitarazi zuen .	4	2
Dagokion agintariaren menpe garatuko da babes zibileko boluntarioen lana , istripuak , hondamendiak edo lazeria publikoak izanez gero .	8	5
Juan Miguel Gonzalez Elianen aitaren aldeko epaia da gainera .	2	1
Bertsolari batzuk , bertsotan ez ezik , antzerkian ere arituko dira .	4	2
Baina hankak puztu ere egiten zaizkizu .	4	3
- Familia eta gertuko komunitatea euskaldunak dituzte nagusiki .	6	3
Londresek agindu du 2001eko ekainerako beste keinu batzuk egingo dituela , baldin eta ordurako talde armatuen desarmea aurrera badoa .	13	1
Esteroideak ere ostu zituzten ospitaleko biltegitik .	3	2
Pippen , Rasheed Wallace , Steve Smith , Sabonis eta beste ONeal itotzen saiatuko dira berriro .	9	1
Handitu egin da Austrian ustez FPOE alderdiak Poliziaren datuak erabili izanak sortu eskandalua .	6	4
SPD eta CDU , ezkerra eta eskuina , eztabaidan ari dira bateratzea nori eskertu behar zaion zehazteko .	8	5
Hizkuntza lan - edo ikerketa-tresna duten lagunek Leioan egin zuten bizibidea astebetez .	8	2
Ateraldiren batekin sartzekotan egon nintzen , haien begirada ekartzearren , baina hizketaldiaren tonoak mugatu ninduen .	11	5
Psikologikoki lan gogorra egin dugu , kontzentrazioak gogorrak egiten baitira azkenean .	3	2
Bryantek 13 aldiz jaurti eta lau saskiratze lortu zituen , eta faltengatik , kanporatu egin zuten .	1	1
1967an egin zuen Txinak aurreneko leherketa termonuklearra .	5	1
Sena deialditik kanpo utzi du Lotinak Valentziaren aurkako partidua titular gisa hasi eta 37. minutuan aldatu ondoren .	3	2
Iturri palestinarrek adierazi dutenez , laster jakinaraziko dute goi bilera noiz hasiko den .	13	0
Zergatik daukazue aurpegia zuri ?	0	1
Hil honen 24ean hauteskundeak dira Jugoslavian eta Slobodan Milosevic presidenteak uste du indar erakustaldi batek botoak emango dizkiola .	2	1
Jokoetan esperientziarik ez izan arren , Japoniako beste zenbait tokitan antolatu dira uda zein neguko Jokoak Tokio eta Nagano .	12	1
Gainera , egin dugun denbora nahiko ona izan da .	0	1
Djolongak distentsioa izan zuen abduktorean herenegun , Alaves-Dinamo Bucarest partiduan , eta , ondorioz , atseden hartu beharko du lau-bost egunetan .	9	5
Intxaurragak dio Aznarren adierazpenak ez direla egokienak presidente batentzat .	5	3
Iparraldean izan ezik , gazteen artean euskararen galera desagertzen ari da eta irabaziak nabarmen hazi dira .	10	3
Tony Rominger , Maurizio Fondriest eta Lance Armstrong izan zituen taldekide , eta haien babesean haziz joan zen , lasai , presarik eta presiorik gabe .	14	5
Besaulkian eseri da , eta bi eskuez aurpegia estaliz erantzuten du , oso nekaturik bailegoen .	5	1
Orduan ere Nazabal aritu zen , eta 10 minutu eta 4 segundo behar izan zituen .	1	1
Erabilpenaz landara , inkestak beste datu batzuek ere azaleratu ditu .	9	2
Kanporaketak direnez , ordu erdiko lana bete beharko dute , eta belar kilo gehien batzen duten biek sartuko dira Lantzeko ( Nafarroa ) finalerdietara .	17	2
Baskonian jokatzen hasi bezain azkar eduki zituzten lehenengo arazoak , batez ere Guiñazuk .	3	1
Azken hilabeteotan hainbat pertsonalitate hil dituzte Serbian .	6	4
Pedro Azpiazu EAJko diputatuak adierazi du aurrekontua " goitik behera " eratu dela , lehen helburua defizitik ez izatea izanik .	6	5
Pedalkadaz pedalkada sortutako mitoa irauli zitzaion iaz Giroa amaitu bezperan , baina aurten berriro erakutsi du ez dela edonor , berezia dela .	9	5
Itzulikoan 15-10 irabazi zuen Miarritzek , partidaren hondarren , gauzatu zuelarik Mazasek zigor kolpea .	11	4
Guztira 75.000 langilek dihardute EAEko sektore publikoan , eta 18.000 beharginek Nafarroan .	0	1
Athleticek mendean hartu zuen aurkaria eta arriskua sortzen hasi zen .	5	1
19:03 minutuko denbora behar izan zuen 16 kilometroko ibilbidea osatzeko .	0	1
Lehen unean , CDU oposizioko alderdi kristau-demokrata oso gogor mintzatu zen aukeratutako inmigrazioaren aurka , eta bere liderretako batzuek nahiko adierazpen xenofoboak egin zituzten .	5	1
Osasunako jokalariak Oronozera joanen dira gaur kontzentrazioa egitera , igandea arte .	10	5
Antzarak berak , nik uste dut , xotilarenganako Atxagaren maitasunaren zeinu bat dira , EH apalari zegokion gisan .	13	0
Athleticek ez nau kezkatzen , guk gure jokoa egiteak baizik .	8	4
Hala , bada , ikusi egin beharko da atzelari kroaziarra hilaren 10ean Las Palmasen jokatuko den Ligako lehen partidurako prest izango den edo ez .	17	1
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	10	2
Miarritzek , zati horretan eginiko defentsa zorrotzari esker eutsi zion 3-6ko emaitzari .	11	5
Horretarako , Israelgo lehen ministroak dirutza bat bideratu beharko du Shasen ikastetxe erlijiosoetara .	8	1
Elorrietaren hitzetan , erakundeak " subiranotasunari egin liezaiokeen mesederik handiena desagertzea da " .	4	0
HILAREN 7an Narancoko 34. Igoera jokatuko da Oviedon ( Espainia ) .	3	1
Sarea eratua da , baina arrantzan frogatu beharra dago .	4	1
Atentatua Grozni hegoaldean kokatutako Txernoretxie auzoan gertatu zen , aipatutako agintarien autoa igarotzean urrundik eragindako bi minak eztanda egin zutelarik .	14	2
Bestalde , azken hauteskundeetan Fujimori boterera eraman zuen Peru 2000 aliantza ofizialki desegin zen atzo .	11	1
Biltegiak bonbon-kaxatxoa zirudien , fruta eta aza-usainez .	1	4
- Hik aipatu duk , bada , Brown izeneko neska horri buruzko zerbait , ezta ?	1	1
Zer eragin izan dezake Periko Alonsoren eskuak Realean ?	5	4
Atzo , aldiz , Vitalicio taldeko Pedro Horrillo ermuarrak profesionaletan lortzen duen lehen garaipena erdietsi zuen , esprintean .	6	1
Beste hegazkin batzuk arazorik gabe aireratu ziren ordu laurden lehenago .	2	4
Moskuk Txetxenian izendatutako agintariordea atentatuz hil dute .	4	3
Athleticek presio itzela pairatu beharko du .	5	2
Adierazpen eta pentsamendu askatasuna zein legearen aurrean berdintasun printzipioa dira agiriak jasotzen dituen beste eskubideetako batzuk .	3	5
Bestalde , azken hauteskundeetan Fujimori boterera eraman zuen Peru 2000 aliantza ofizialki desegin zen atzo .	0	1
Abuztuaren 12an hondoratu zen urpekoa Ba-rents itsasoan ( Artikoa ) .	5	1
Osasun publikoan eta erretiroko pentsioetan ere aurreikusita dago oinarrizko erreformak egitea .	5	1
Indonesiako segurtasun indarrek ez zuten ezer egin paramilitarrak geldiarazteko , lekukoek salatu zutenez .	9	0
Gentzelen erabakiak ez du batere harritu entrenatzaile nafarra , herenegun Richardsonen aurkezpenean aurreratu bezala atezain suediarra Iruñera ekartzeko esperantza handirik ez zuelako .	3	2
Erantzuna oso ona izan da , egin zen manifestazioa erraldoia izan zen , eta jende berria egon zen .	12	0
Baina , proba irabazteko faboritoa izanik , lehen egunean bi minutu eta 16 segundo galtzea ez da iragarpen ona .	11	1
Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena ; gero , mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela .	15	1
Esparru horren barruan mugitzen da Estatuko Administrazioa , Legeak uzten baitizkio eskuak libre egokitzat uste duen eran iharduteko .	10	2
Donibane-Lohizuneko bandera gaur eguerdian jokatuko da ( 12:00 ) , eta Orio faborito ageri den arren , adi ibili beharko du .	5	2
Arauaren aldaketaren ondorioz , %5 hori %8ra pasatzen da ekoizpen naturala saltzen duten nekazaritza eta basoko ustiapenak dituztenei eta %7 abeltzaintza eta arrantza ustiapenak dituztenei .	3	0
Hego Euskal Herriko taxi gidariek lanuztea egingo dute gaur .	2	4
Han zeuden azken presoak lekuz aldatu zituzten , eta beraz , kartzela itxi egin zuten Ostiral Santuko Akordioak biltzen duen gisa .	13	2
- Elkarrizketaren batean esana duzu bidai baten kronika literarioa - edo dela kontakizuna .	13	0
Ez nintzen sasoi betean joan , baina zorionez , nahikoa izan da bi domina lortzeko .	15	0
Ilunabarreko 20:30ean jokatuko da norgehiagoka , eta Tau Caceresen aurka hasitako joko onarekin jarraitzeko asmoz kantxaratuko da .	14	4
Sarea eratua da , baina arrantzan frogatu beharra dago .	8	3
Akusazioaren arabera , Heriotzaren Karabanaren arduraduna izan zen Pinochet .	2	0
Sundgren suediarrari txartel gorria atera zioten Malagaren aurka , eta Aguado kapitainak mindua du belauna .	5	2
Batzuen artean beste bat izatea ere latza da , zuretzat berezia denarentzat zu berezia ez izatea latza den bezalaxe .	5	1
Oren erdirako Tolosak hiru entsegu zituen eginak .	5	3
haurren aditz-multzoaren araketa burutzean zera ikusi du :	1	5
Batez bestekoa ere inoizko onena da , egungo sistema abian jarri zenetik :	3	2
Valentziako artzapezpiku eta bikario nagusi , Gerako apezpiku ( 1952 ) , Ferrolgo apezpiku ( 1957 ) eta Donostiako apezpiku izan zen ( 1968-78 ) .	15	1
Oso saio txukuna egin zuten .	0	1
Lagun batekin batera , goizeko 05:00etan autoa hartu eta entzierrora joana naiz .	11	3
Zazpi minutukoa izan zen Alvaroren errenta handiena .	6	5
Beno , nik urte asko neraman kontzertuekin nazkatuta , beti betikoa ikusten .	2	1
Salaketarik ere egin zuen legelari bretoi honek .	2	2
Hau ere zugandik ikasi dut .	3	2
Motozerraren katea trabatu egin zitzaidan , eta konpontzen jardun genuen .	1	5
Tanjug informazio agentziaren arabera , biktimak hiru bala jaso zituen bularraldean eta beste bi buruan .	6	1
Txuri-urdiñek ere ez zituzten gol aukera gehiegi izan baina Igor Jauregik bigarren zatian sartutako gol batek urrezko hiru puntu eman zizkien .	10	4
Paillat ( Tolosa ) , Larrue ( Montferrand ) , Harvey ( London Irish ) eta Heath ( Australia ) fitxatu ditu Arroxelak .	2	4
Txetxeniako gudulariek jakinarazi zuten Grozniko auzo batean eraso zietela , ostiralean , tropa errusiarrei .	9	0
Kaktusetan , adibidez , drenajea errazteko legar-kopurua handiagotu edo hartxintxarra gehituko dugu .	0	5
Ondorioz , forma musikalen aniztasuna egunetik egunera txikiagoa da eta komenigarria izango litzateke atzera begiratzea , lehen zegoena ezagutzeko .	5	4
Kritikoek diotenez , ordea , Foxek egingo duen gauza bakarra enpresa pribatuaren ideologia politika publikora eramatea izango da .	2	0
Supersonikoaren ezkerraldeko lurreraratze tresneriaren pneumatiko baten lehertzea , aldiz , pista gainean zegoen 43 zentimetroko burdinazko pieza batek eragin zuela ondorioztatu du BEAk .	16	1
Dorsalen zerrenda berriaren arabera , Guerrerok eta Antiak 8 eta 12 zenbakiekin segituko dute .	5	4
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	21	0
Aurten , aldiz , lapurtarren multzoan ariko da , sailkapen fasean .	4	4
Besteak seropositiboari gaitzen bat kutsatzen badio , hau hil egin daiteke .	11	0
Aita Santuak euskaraz hitz batzuk egin zituen , eta santari laguntza eskatu zion indarkeriarekin bukatzeko :	15	0
Hiru pareta ( frontisa , ezkerraldekoa eta eskuinaldekoa ) dituen frontoiari trinkete deitzen zaio .	11	4
Hainbat herrialdek Greziako hiriburuaren antolaketarako gaitasuna ezbaian jarri dute .	9	0
Hurrengo minutu luzeetan , Montferrand nagusi izan zen eta presioari esker , Merceronek 18 puntu egin zituen .	16	2
" Buruko kolperik ez dauka .	0	0
Horrela zeuden guztiak hartu arte .	4	4
Euria eta txingorra jasan behar izan zituzten txirrindulariek , eta epaileek lasterketa neutralizatzea erabaki zuten ordu erdiz , 73. kilometroan .	20	0
Kezka horren adibide ezin hobea Josep Pique Espainiako Gobernuaren bozeramailearen jarrera izan da :	0	1
Atzoko saioan , bere taldekideen erritmoari arazorik gabe eutsi zion behintzat .	1	5
Ikusi egin beharko da Lacruz itzulita postuari eusten dion .	4	4
Lagisquet entrenatzaileak , berriz , dio :	5	3
XEBAAKO landetxeak Israelen eskuetan izatea ez duela onartzen adierazi du Siriako Atzerri ministro farouk Al Xaraak .	8	2
Bestetik , Zestoako Udalak mozio bat onartu zuen aho batez AEKren kontrako prozesua salatzeko .	2	4
CDUko lehendakari Angela Merkelek joan den ostiralean Bundestagen , Legebiltzarrean , azaldu zuen eztabaidaren mamia .	5	2
Lauraren lata hartu eta amaitu arte edan zuen , neskak solasa hausnartzen zuen bitartean .	12	2
Labean sar ezazu eta , tenperatura motelean , ordu betez eduki .	0	5
Azaroaren 17an Legebiltzarreko batzarrak legez besteko proposamen bat onartu zuen PP , PSE-EE eta UAren aldeko botoekin .	6	1
Era horretan , ez zaie batere zaila egiten Kubako kirol agintariei lesionatutakoak , goi mailako lehiaketak utzi dituzten kirolariak edo desertatu dutenak ordezkatzea .	9	1
- Knoxek Marokkoko zareta bat ekarri zizuen orain dela astebete , gutxi gorabehera .	5	2
Aspertzen hasia nintzen .	0	2
HASTAPENETIK hasi zen Lyon taldea diru arazoekin , eta aitzin partida ez zuen jokatzerik izan , Grenobleren kontra , eta ez noski hurrengoak ere .	14	2
Lehen egiten genuen pittin bat saio aurreko bi egunetan , eta Nartxi arduratzen zen elkarrizketez eta gainerakoez .	9	0
Ostegunean UEFA jokatu izanak Osasunarekin ahaztea eragin zezaken gasteiztarrengan , eta hori " beti da txarra talde batentzat " Lotinaren ustez .	17	1
MIAMI HEAT taldeko Don MacLean NBAko historiara pasako da , baina ez du askorik harrotzeko arrazoirik .	0	1
Bestetik , gehiengo politikoaren kontra joatea dela uste du .	7	3
" Jerusalemeraino eskuan harriak daramatzaten haur palestinarrei ez diete betilerik mugituko helikopteroek .	11	5
Gainera , jokatzeko era ezberdinak landuak ditugu eta era batean zein bestean jokatzeko gaitasuna dugu .	4	4
Eskubide politiko guztiak ezabatu zaizkio eta jabegoak kendu .	6	5
Gorputz osoan ditu kolpeak eta ezin da bizikletan jarri uneotan .	8	1
Tratu txarrengatik eta atxilotuak inkomunikatuta izateagatik " kezkatuta " daudela esan zuen Vincent del Buonok , eta horri buruz ere galdetuko diote Justizia Ministerioari .	7	1
Cal Dooley parlamentario demokratak adierazi zuenez , botoak berriz kontatzeko agindua emango dutela espero dute Goreren alderdikoek .	0	1
Atzo eguerdian Euskal Herriko ordua iritsi zen Alberto Iñurrategi Islamabadera .	4	5
Baina 1998ko irailaren 27an Parlamenturako egindako hauteskundeak ( Bundestag ) oso eten garrantzitsua izan ziren .	14	2
Atzo gauean heldu zen Sondikako aireportura , eta handik etxera , Aretxabaletara abiatu zen .	14	0
Bakoitzak puntu bat dauka .	2	1
Pasarterik zailena zeharkaldia da , eta pauso gehienak , zailtasunean , paretsuak dira " .	5	1
Bertan Bilbora ekarriko duen Iberia konpainiako beste he-galdi bat hartuko du .	0	1
Salvador Allende presidente konstituzionalaren kontrako altxamenduaren ondoko lehen asteetan 74 lagun preso politiko hil zituzten militarrek epaitu gabe .	17	1
Aurreikuspenen arabera , datorren abenduaren 15ean itxiko dute behin betiko Txernobilgo zentral nuklearra .	7	2
Mendizabal preso dago , iragan irailean epaile berak zuzendutako Ekinen kontrako operazioan atxilotu zutenetik .	4	1
Han zeuden azken presoak lekuz aldatu zituzten , eta beraz , kartzela itxi egin zuten Ostiral Santuko Akordioak biltzen duen gisa .	19	2
Ertzaintza gertakaria ikertzen ari da , gertatutakoa aztertu eta egileak harrapatzeko itxaropenez .	3	1
Horrez gain , PPk baldintzak inposatzeari utzi eta " indarrak batzeari " ekin behar diola esan zuen :	11	0
Sydneyko Olinpiar Jokoetan estadioa egun dezentetan egon da beteta ; edonola ere , beti 92.000 zaletutik gora egon dira bertan jokatzen ziren probak ikusten .	16	3
Etxeak zuriz margotuta daude eguzki izpiak islatu eta etxe barrua fresko eduki ahal izateko .	2	1
Eurak hasi dira informazioa zabaltzen .	0	1
Eraztuna ( Liga ) irabazteko bi hautagaien arteko partidua da lehen jardunaldiko erakargarriena :	8	5
Aipatu epean zehar , HI-288/94-P08 espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	2	4
Zergatik dute espainiarrek hori guztia izateko eskubidea , eta guk ezin dugu aldarrikatu ?	7	0
Curtisko espetxeak ez du betetzen epailearen ebazpena .	4	3
Eta igotzekotan , EBZk 2001. urteko lehen hiru hilabetera arte itxaron egingo duela uste dute .	4	1
Biharko estropadak garrantzi handia dauka Urdaibai eta Ondarroarentzat .	2	1
Urzaiz jokatu ezinda dagoenez errazagoa izango da minuturen bat jokatzeko aukera izatea .	2	1
Realak utzita , Barkerok Tolosan jokatuko du .	3	4
Antzerkian ere egin zuen ahalegina baina ez zuen emaitza onik lortu .	10	2
Tentsioa eta nerbioak uxatzeko , Oronozera joanen da gaur plantilla igandera arte , kontzentrazioa egitera .	5	4
Juyentek gaineratu zuenez , ofizial egiteak ez du hizkuntzaren biziraupenik bermatzen , eta teoria horren adibide gisa irlanderaren adibidea ipini zuen .	16	3
Gainera , Realak puntuen beharra du eta guk ere irabazi nahi dugu goian jarraitzeko .	8	1
Bush , berriz , Moskurekin zorrotzago jokatzearen aldekoa da Errusiako Gobernua " elite ustelduak " osatzen baitu .	17	0
Juan Chozas Enplegu idazkari orokorrak jakinarazi zituen atzo datuok .	4	4
Gaur egun , EBk hutsune asko erakusten ditu nazioarteko krisietan ahots bakarrarekin erantzuteko , eta pentsatzekoa da kide gehiago izateak are zailago egingo duela hori .	8	1
Bestalde , nazioartean hedatzea dute helburu , enpresa askok zerbitzuak behar izaten dituzte - eta negozio bidaiak egiten dituztenean .	4	3
Nazio eraikuntzari lotutako ideiak aurrekontuen negoziaketara ezin direla eraman iritzi dio PSE-EEko bozeramaileak .	11	4
Atzokoa ikusi ondoren , Stefano Garzellik uste du biharko erlojupekoak erabakiko duela azken irabazlea :	5	4
Atzo gauean heldu zen Sondikako aireportura , eta handik etxera , Aretxabaletara abiatu zen .	5	4
Murtziako arrantzaleak ere ez dira itsasora atera .	3	2
" Ez dakigu hau unionistek exijitutako zerbait den , bere garaian , EAJrekin nolabaiteko aliantzak egiteko .	10	5
Irunen Unialco transformazio-zentrora joango den aireko elektrizitate-lineari ( 30 KV , zirkuito bikoitza ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	19	2
Goenatxorekin parra egin zuen kuboarekin , eta 3 jasoaldi gehiago egin zituen bolarekin ; saio ona egin zuen .	2	2
PPk eta PSOEk " datozen egunetan " sinatuko dute ETAren kontrako ituna .	7	2
Bestetik , Pauek 28-27 irabazi zion atzo Montferrandi , hiru entsegu eginda , eta finalerdi bat jokatuko du .	18	0
- Esan pilotuari prest egoteko ordubatean aireratzeko .	6	3
Biok elgarrekin joanen gara igeritokira , pixka bat treba zaitezen .	9	2
MIKEL ARTETXE txirrindulari bizkaitarrak bi urterako luzatu du Euskaltel-Euskadi taldearekin zuen kontratua .	0	1
Igandean atsedena ukan zuten lapurtarrek , eta aste osoan entrenamendu luzeak egin dituzte , erritmoa hartzeko .	12	2
Bahamak , Jamaika eta Kuba oso fin ibili ziren atzo 4x100 eta 4x400 metroetako finaletan .	3	1
II. Mundu Gerraren amaieran zatitu zen bitan Koreako penintsula , EEBBak eta Sobiet Batasun ohia ados jarri ez zirelako .	12	1
Europako Batzordeak , berriz , beste modu bat aholkatu zuen urtarrilean herritar kopuruarekiko proportzionaltasuna lortzeko :	13	4
Azken finean baten ikuspen-konoaren parte bat lekurik aproposenean eta momenturik aproposenean dagoen bitartean enmarkatzean datza .	12	5
Ilunabarreko 20:30ean jokatuko da norgehiagoka , eta Tau Caceresen aurka hasitako joko onarekin jarraitzeko asmoz kantxaratuko da .	10	2
Txartelaren bidez herritarrek komertzio txikietan erosteko ohitura berreskuratu nahi da , saltoki handiek eragin dituzten ondorio kaltegarriak saihesteko eta aldi berean bizitza soziala birsortzeko .	22	4
Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia sailburuak , eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo Gobernuari .	12	1
ITALIAK , diotenez , " Jainkoaren laguntza du " Eurokopa honetan .	2	3
Auzi epaimahaikideei ez zaie euskara onartzen .	1	4
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	6	3
Galderak idatziz eta 48 ordu lehenago egin beharrekoak ziren .	9	0
Gaur estropada ona egin izanak konfiantza emango digu Kontxari begira .	7	2
Goiz hartan Xucekin hitzegin zuen eta elkarrekin joan ziren egunpasa .	7	2
Araudiak beste hainbat aspektu ere jasotzen ditu .	1	1
Duela urte gutxira arte munduko kirol egitura garrantzitsuenak agintari latinoen esku egon dira , anglosaxoien inbidiarako .	14	4
Trebiñoko alkateek eta zinegotziek pentsatzen dute Gaztela eta Leongo agintariek " trebiñotarren borondatearen aurka " gobernatzen dutela .	14	0
Portugalgo ziklismoa ez da hemengoa , nik esango nuke pauso bat atzerago dabilela ; hala ere , garapen handia eta azkarra izaten ari da .	9	1
Jokalari indartsua da , ondo jokatzen du ateari bizkarra emanda , oso ondo goitik eta errematzaile bikaina da .	2	3
Partaide horietatik 736 sindikatuko eskualde nahiz federazioetako ordezkariak izango dira , eta gainontzekoak indar politiko nahiz sindikaletako gonbidatuak .	3	5
HOUDA ELAZHARREK HAMAR URTE DITU eta Marokon bizi da , Afrikako ipar-mendebaldean .	2	1
EAJ eta EAk Giza Agiriarekin izan jarrera kritikatu du EHk .	8	2
Espetxeak , baina , ez du bete epaileak esandakoa , eta azkenaldian funtzionarioak preso hauen ziegetara sartu eta indarrez zutik jartzen dituzte .	13	1
gaitzak eta izurriteak eransten laguntzen onak dira .	6	3
Elkarlana sendotzeko deia egin die Arabako EHk EAJ eta EAri .	5	4
Ikuspegi horretatik , Euskal Zuzenbidearentzat oso garrantzitsua da Foru-Zuzenbide Zibil hori , bere baitan euskal izpirituaren islada eta euskal tradizioaren mamia aurkitzen baita .	17	1
Luis Fernandezen azken denboraldian giro nahasia izan zen , eta Rojoren etorrerak arnasa hartzeko aukera eman die taldeko aktore guztiei .	11	4
Nire kasuan , ordea , egunero bezalakoa izango da , markari begira jarri , eta dena utzi .	13	0
1997. urtean profesional bilakatu zenetik Millarrek zerbait erakutsi badu , erlojuaren kontra aritzeko gaitasuna izan da .	16	0
Gerora , ezkondu , seme-alabak izan eta utzi egin nuen ; badu bere arriskua .	2	1
Eta artaldeak zainduz , kostaldetik barru aldeko mendietara mugitu ziren .	2	3
Bere iritziz , biharko partiduak " Eibarren egoera zein den " agerian utziko du .	14	0
Bestalde saiatzen naiz zuberera klasiko batean idaztera , Belapeyreren ondotik elizak eman digun zuberera batu , " igantenean " .	9	4
EHko arduradun sozioekonomikoak energiaren inguruko egitasmo orokor baten beharra azpimarratu du Euskal Herrian , zeinek erregaien banaketa ere jasoko lukeen .	6	1
Haur jolasak ez dira partehartzaileek abesturiko doinuen bidez egiten .	4	4
Harrezkero , bost lurjabe zuri hil dira eta oposizioko gutxienez 25 kide ; azken horietako gehienak beltzak .	17	0
adierazi zion , ordea , batasuna ahaztu behar zuela eta ahoa itxi .	9	1
PP , gehiengo absolutua lortu zuenetik bere benetako izaera erakusten ari dela azaldu zuen .	14	0
Guztira 75.000 langilek dihardute EAEko sektore publikoan , eta 18.000 beharginek Nafarroan .	8	1
Jean Pierre Papin izan zen sistema horretatik ateratako lehen belaunaldietako jokalaririk nabarmenena ( Vichyko Institututik atera zen golegile handia ) .	19	0
Tolosako Beotibarren jokatuko dira bihar Gipuzkoako Herriarteko txapelketako erremintako finalak ( 9:30 ) .	1	4
Konta dezadan jatorria .	1	2
Beraz , garbitasunak landarearen osasunerako berebiziko garrantzia du .	1	0
Tolosako Beotibarren jokatuko dira bihar Gipuzkoako Herriarteko txapelketako erremintako finalak ( 9:30 ) .	7	5
Misilen kontrako defensta sistema eraikitzea atzeratu du Bill Clinton lehendakariak .	2	1
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	0	4
EAJk eta EAk akordio-proposamenari egin zizkioten ñabardurei erantzuten die ETAk , ondoren jasotzen den agirian .	12	3
Diputatuek ez zioten barkatu Baraki palestinarrei " kontzesioak " egiteko prest egon izana Camp Davideko ( EEBB ) bake elkarrizketetan .	10	1
Badiara begira jarraitu zuen , faroaren kliska tarteak neurtzen , baina artean laranja-kolore beteaz tindaturik ageri zen zerumuga , eta faroa itzalita zegoen .	0	2
Azkenik , Espainiako Parlamentuan EAJko bozeramaile Iñaki Anasagastik PPk eta PSOEk elkarrizketarako jarritako baldintzak salatu zituen .	1	0
Lasai nago , ez dut presiorik , badakidalako Tourrean behin ondo ibili naizela , eta berriro ere ibil nintekeela .	11	2
Defentsak absoluzioa eskatu zuen , deliturik ez dagoela esanez .	4	0
Orain artean , Euskaltel-Euskadik ez du zorterik izan Espainiako Itzulian .	4	2
Goñiren bueltak eta bere jarrerak jendea ez dute oraindik guztiz konbentzitu .	1	5
Hortaz , gaur , ostegunean eta ostiralean entrenatuko dira , goizeko 10:00etan , Zubietan .	0	1
" Biok orokorrean toki beretik mugitzen garen arren , berak saskipera gerturatzeko ohitura gehiago du " .	0	0
Guri berdin zaigu lehen ala bigarren txandan joatea eta batzuk zein besteak izatea aurkari .	11	4
Errekurtso horren ondoriozko epaiak aipaturiko atal horiek aldatu zituen , barneratze-neurria izan ezik .	13	0
Kinder Boloniak , bitartean , hiruko jaurtiketen bidez eusten zion markagailuko berdintasunari .	7	4
Iparraldean izan ezik , gazteen artean euskararen galera desagertzen ari da eta irabaziak nabarmen hazi dira .	11	1
Ordu berean , aitak , esku erne batez hartzen nau eta bazterrera eramaten .	0	1
Dominak mina pairatu dutenak " kategoriatan jartzea " dakarrela gaitzetsi zuen Itziar Zabalzak , Mikel Zabalzaren arrebak .	7	0
Nola erakargarri egin , aldi berean , programa bat heriotza zigorraren alde dagoen batentzat eta Seattlekoan itxaropen argi izpia ikusi zuenarentzat ?	13	1
" Ia hiru hilabete pasatu dira min hartu nuenetik , eta une honetan deialdian egoteko moduan nagoela uste dut .	16	3
Esaldiak benetako gerra sortu du SPDren eta CDUren artean .	5	4
ATLANTAKO APELAZIO AUZITEGIAK asilo politikoa ukatu dio Elian Gonzalez Kubako haur baltseroari .	7	1
Haiderrek kritika gogorrak egin zituen ezkerreko indarrak agintean dauden Europako Batasuneko herri zenbaiten kontra ; Alemania eta Suediaren kontra , esaterako .	9	4
Gizarteratua orain berriz , azkenik , lortu dut sistemaren artalde horretan sartzea .	12	0
" Beno , beno , eta Moraviaren berpiztea aprobetxatuz , oparien banaketa egingo bagenu , zer ?	14	0
Horrez gain , EEBBetako hauteskundeen emaitzek ere euroaren eta dolarraren trukearen bilakaera baldintza lezakete .	3	4
Apirilaren 18a arte izango da gozatzeko aukera nahiko .	4	2
1967ko ekainean bereganatu zuen Israelek Jerusalem Ekialdea , Sei Eguneko Gerran .	1	5
Ez badira ezkontzen zertara joanen gara ezkont-agentzia baten erostera ?	3	3
Hori nabarmenagoa da euskal giroko foru-sistemetan , zeintzuetan parekotasuna behin eta berriro frogatua izan den .	8	5
Sarah Payneren gorpua duela bi aste aurkitu zuten , eta haserre handia sortu zuen gizarte britainiarrean .	5	4
Baliteke Chris Ansteyk hartzea Motten tokia Tau Baskoniako saskipean .	5	5
" Frogatu nahi dugu arrakasta ez dela kasualitate izan " .	7	3
- Arratsaldean etorriko naiz .	1	5
Bixente Lizarazu eta Deschamps euskal jokalariek titular jokatuko dute , beraz , Frantzian .	5	5
Esaterako , Urbil hipermerkatuaren aurkako helegite kontentzioso-administratiboa aurkeztu dute , proiektuaren kontra daudela salatzeko .	1	0
Ez didazue esango jantzia askoz gehiago ikusten ez denik , txanoa jarriz gero .	10	5
Berriro ere bere gaitzespen indartsuena adierazi nahi du , justifikaziorik gabe herritarren elkarbizitza baketsua asaldatzen duten ekintza terroristen aurrean " .	5	2
Donibaneko Arraunlariak segundo batera sailkatu zen , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun sei segundora .	3	1
Bi jeneral atxilotu dituzte ustez droga trafikoan aritzeagatik .	5	1
Zentral nuklearraren itxieraren atarian , 1986ko hondamendiaren biktimek protestak antolatu dituzte , beren subentzioak gutxitzeko arriskua ikusi dutenean .	13	4
Hugo Chavezek 1998ko abenduaren 6an Venezuelako presidentzia eman zioten hauteskundeetan lortutako emaitzak hobetu zituen atzokoan , eta 6 urte gehiago egongo da boterean .	0	1
Frantziarrek berek beti esaten zuten goi mailako txapelketetan kikildu egiten zirela .	3	3
Baina zer dira banatze-metodo kimikoak eta metodo fisikoak ?	2	3
- Eta zergatik ez zen saiatu bere garaiko pertsonengan eragina izaten ?	6	3
- Familia eta gertuko komunitatea euskaldunak dituzte guztiz .	4	5
Taldeak txarto jokatu zuela aitortu arren , bilbotarrek pozik daude , hiru puntuak etxean geratu direlako .	16	0
Gaur amaituko da itzulia , eta Plazak 42 segundoko aldea du Klodenekiko .	7	1
Negozio zentroen bilakaerak indar handia hartu du azken urteotan , merkatuaren beharrei erantzunez .	9	0
Hala , 6.300 milioi pezetako etekin garbia espero du Vital Kutxak urtea ixteko .	8	3
Saio bikaina egin zuen , eta ordu arte egindako marka guztiak txikitu zituen .	9	1
Txapelketa larunbatean hasiko da , ekainaren 3an , Orkoienen , eta finala , berriz , uztailaren 7an jokatuko da , Iruñeko Labriten .	4	0
Arauaren aldaketaren ondorioz , %5 hori %8ra pasatzen da ekoizpen naturala saltzen duten nekazaritza eta basoko ustiapenak dituztenei eta %7 abeltzaintza eta arrantza ustiapenak dituztenei .	14	1
" Putin ezkerrean edo eskuinean duela esertzen da mahaian , eta serieko hiltzaileekin " .	2	5
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	13	2
Miamik Eddie Jones , Mason eta Brian Grant , baina Mourning baja izango da .	7	4
" Horrelako ihesaldi saio ugari egin ditut , baina gaur arte ez dut inoiz iristea lortu .	1	1
- Herena etorkina da eta ia beste heren bat etorkinen seme edo alaba .	0	0
laukoteko hiru 100 metroetako finalean izan ziren , eta laugarrenak zilarra atera zuen 200ekoan .	11	2
Leku horretan kokatzen da hain zuzen ere Gatzagako Udalak martxan jarri duen proiektu berria :	11	2
Arizmendiarrietari buruzko liburu hau Elika proiektuaren barruan sartuko da .	6	5
1990ean hasi ziren Debako lurralde zati bat uldalerritik bereizteko eta " Itziar " izeneko udalerri independente berria eratzeko espedientea formalizatzearren behar ziren kudeaketak egiten .	7	5
Gari Kimovitx Kasparov 1963an jaio zen , Bakun ( Azerbaijan ) .	11	0
Mixel Uhart donaixtiarrak , berriz , zoritxarra pairatu zuen helmugatik oso metro gutxira autoa uzkaili baitzitzaion eta han bertan geratu baitzen , sailkapenetik kanpo .	21	0
Napoliko erregeordea zen Lemosko kondearen idazkari izan zen eta , bere anaia Bartolomek esaten duenez , erre egin zituen bere poemak hiri hartan .	15	0
Oposizioak hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu , joan den maiatzean egindako hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta .	15	4
Aranburu , Collet eta Peiremans , aldiz , ez zeuden entrenatzeko moduan .	4	4
LURRA ARGALDU .	1	1
Hortaz , aldi horretan , beraren erabilera lexikoaren arlokoa dela baiezta dezakegula uste dugu .	9	3
PP utzi bakean Euskal Herria zioen pankarta atzean EHko hainbat ordezkari bildu ziren .	9	1
" Zaila izango da , baina ez dut sinesten porrot egingo dugunik " , esan zuen Moscovicik .	4	0
Lanbrorik ez zegoen eta une batez hiriaren mapa imajinarioak diseinatuz amestu genuen , gure gogoko auzoak eginez itsasondoan edota muinoen inguruan .	20	5
Ebro ibaiko urak hoztutako tutu-formako sortak amaitzen du .	6	3
Eskolan bazkaltzen du eta gehien gustatzen zaion janaria saltxitxak dira .	3	1
Ez , ez naiz bakarrik egoiten e !	2	2
Epilogoa Arrasateko kooperatiba mugimenduaren sortzaileetako bat eta erreferente nagusietakoa den Alfonso Gorroñogoitiak egin du .	11	4
Guztiek deklaratzen dutenean , Garzonek bi aukera izango ditu :	7	2
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	4	1
" Guk jokaera hori errespetatuz , bide horretatik aldendu nahi izan dugu gizartearen hausnarketa bat sortarazi nahian " .	0	0
DUELA lau egunetik itsasoan galduta dago Indonesiako Moluketako probintziako ferry bat , eta haren inguruan albiste kontrajarriak zabaldu ziren atzo .	14	4
Beste batzuetan , ordea , materia-sistemen osagaiak bereiz daitezke , begiratu batez gehienetan , eta lupaz edo mikroskopioz begiratuz beste batzuetan .	5	5
Ustez espioi izateagatik Hego Korean kartzeletan dauden Ipar Koreako 59 infiltratu itzuliko dira beren herrialdera irailean .	4	4
Bere hitzetan zirkuituaren ezaugarriak ikusita eskalatzaileak eramatea " ez da komenigarria " .	8	2
Martxan 27 urte daramatza Euskal Herritik bost kilometrotara dagoen Garoñako zentral nuklearrak .	7	4
Partida istilutsua gertatu zen aitzin bi zatietan , eta etenaldi ugari izan zituen norgehiagokak .	13	5
Errepide ugari moztu zituzten manifestariek , eta denda eta lantegi asko itxi .	3	2
- Urriago ureztatu eta ihinztatu .	0	0
Mika Hakkinen finlandiarra ( McLaren ) izan zen azkarrena , Mi-chael Schumacherren ( Ferrari ) eta David Coultharden ( McLaren ) aurretik .	5	0
Iruñean jokaturiko partiduan garbi gelditu zen Cetinjek Jugoslaviako eskolako ezaugarri guztiak dituela .	1	2
Nazio eraikuntzari lotutako ideiak aurrekontuen negoziaketara ezin direla eraman iritzi dio PSE-EEko bozeramaileak .	1	5
Guri berdin zaigu lehen ala bigarren txandan joatea eta batzuk zein besteak izatea aurkari .	2	3
Alojamendu mota hau ez da oso ezaguna gure artean .	7	1
hizkuntzaren berreskuraketarako euskarazko metodologia sortzea .	3	5
Bere multzoko aurreneko postuan sailkatu da , baina ez da hori bakarrik .	6	0
Izan ere , zerbait gehiago behar da nirekin bukatzeko .	3	3
Gainera , Meñakako entrenatzaileak " markaketa berezirik ez " dela izango aurreratu zuen , " aurkariaren ezaugarriak ondo aztertu " dituztela esan ostean .	9	2
Herritarren artean Huertasek " malenkonia " atzeman du PSE-EE Jaurlaritzan zegoen garaiarengatik .	12	0
Inperio nazioaren zuzenbidezko ondorengoa denez gero , gainean haren krimen izugarri eta berdingabearen zama eraman behar du .	8	4
Horretarako , hainbat ekitaldi antolatzen ditugu urtean zehar .	2	1
Bere proiektu politikoaren porrota " erabateko porrota " izan dela esan zuen .	4	0
Kostunicak ez zuen ezer esan Putinen gonbitari buruz .	7	3
Augusto Ibañez Titinek , Fernando Goñi bikote zuela , atzo , Sopelan , erakustaldi bikaina eskaini zuen Asier Olaizolak eta Zezeagak osatutako bikotearen aurka .	15	2
Zaragoza puntu behar handiarekin etorri zen Katedralera eta partidu hasieratik garbi erakutsi zuen garaipena eskuratzea zuela helburu .	16	4
Gauerditik geldituta zeuden kamioiak , grebalariek bidea oztopatu zieten eta .	8	2
cesar palacios eta Jose Manuel Yanguas nafarrek badakite Osasunarekin Lehen Mailan jokatzea zer den .	3	1
Gatzagako Udalak zerbitzu zabala eskaintzea gura zuen eta alojamendu mota hau egoki ikusi zuen horretarako .	2	1
Esprintean Paolo Bossoni ( Cantina Tollo ) gaztea nagusitu zen ustekabean , Lombardi eta Freireri aurrea hartuta .	11	0
Erreferenduma egitea eskatuta dute bi alkateek , baina Gaztela eta Leongo Gobernuak eragotzi du irtenbide hori .	5	4
EGUN handia izan daiteke biharkoa Frantziako futbolarentzat .	2	2
Baina oroimenean oinatzak ez dira urtzen , ez dira oinatz horiek ezerekin estaltzen , ez denborarekin ez urtaroen igarotzearekin .	16	2
Zerendako dira zilindrak ?	3	0
Nola erakargarri egin , aldi berean , programa bat heriotza zigorraren alde dagoen batentzat eta Seattlekoan itxaropen argi izpia ikusi zuenarentzat ?	12	3
Magoa gizon zaharra zen .	3	3
Armadako base militarraren atarian geratu ziren , belauniko , kandela eta loreekin .	6	0
Australiak 20 milioi biztanle inguru dituela kontuan hartuta , lorpen izugarria da Olinpiar Joko hauetan bertako kirolak eskuratutakoa .	17	4
Egun , Hego Amerikako herrialdeak batzen dituzte bi egitura daude :	9	3
Egoera aldatzeko garaipen bat behar dugu , eta , zelaia zalez gainezka egongo denez , irabazteko giro ezin hobea izango dugu .	0	5
Eta Jacksoni azkar erantzun zion Pippenek :	1	4
Hiru arlotan batera aritzeko gonbita egin die :	3	2
Laugarren Gorka Guaresti sailkatu zen ( 957,5 kg .	8	0
Lehenengo multzoko ontziak helmugaratu ondoren , zenbaitzuk estropada erabakitzat eman zuten arren , Urdaibai ezustekoa emateko zorian izan zen .	14	4
120 diputatuetarik 63k egin zuten Katzaven alde , eta 57k Peresen alde .	2	1
Ruiz Alfranca goizeko bederatziak eta erdiak aldera atxilotu zuen Poliziak , etxetik atera ondoren lantokira zihoala .	14	5
Txartelaren bidez herritarrek komertzio txikietan erosteko ohitura berreskuratu nahi da , saltoki handiek eragin dituzten ondorio kaltegarriak saihesteko eta aldi berean bizitza soziala birsortzeko .	17	3
Errekurtsoa arau arrunten arabera bidera daiteke edo dagokion ordezkaritza diplomatiko edo kontsularra erabiliz ; azken horiek eskudun erakundera bidaliko dute .	15	4
Legeetan ezarrita dauden eskubideak , pertsona orori edo langile orori dagozkionak , aitortu edo errespetatu ezean , arraza-bereizkeria egiten da .	3	5
Gero ikusi behar noraino ailegatzen garen bide horretan , ze nolako oztopoak aurkitzen ditugun , ze nolako indarrak jartzen ditugun denon artean , etabar .	9	1
Aurrezki-kutxak zortzi miloiko eskaerari baietz esateak eragindako emozioagatik andreak haurra munduratzeari deritzo .	8	5
Joan den astean asko landu genuen uztartzea , eta fruitua eman du .	3	1
Iaz Alavesen ez zegoen arren , oso ondo daki halaber , Athletic mendean hartzeko irrikaz daudela bere taldekideak .	17	4
" Antzezle izatera behartuta gaude " .	0	0
Kontrakoa gertatuz gero , bide ematen da tiranoak eta martiriak beren horretan jarraitzeko .	9	5
Aurrerantzean , baina , EH ez da gobernu batzordean izango .	8	5
Salamancako Instrukzio epaitegiak , baina , artxibatu egin du kasua .	6	1
Izena , Ainhoa , Ainhoa Gozategi taldekidearen omenez jarri diote diskoari .	7	3
Ez du ezer gehiago idaztekorik , ordea , hitz guztiak zalantzazkoak egiten baitzaizkio .	7	0
Dirudienez , Sportingek eskaintza berbera egin dio orain Realari , eta horrek eragin du Urangaren harridura eta haserrea .	16	1
Laugarren jardunaldiko norgehiagokan , Miarritzek ezin izan zuen etxetik kanpoko bigarren partidua irabazi , batez ere , Monteferrandek goitik behera dominatu zuelako bigarren zatian .	8	2
BURUZ BURUKO aurtengo txapelketan jokatu dituen bi partiduak irabazi ditu Rikardo Alberdi Alberdi I.a-k .	12	1
Inolako usteldura , zoldura , gaitz edo izurrite-arrastorik badu , etxeko beste landareetatik urruti jarri .	1	1
EITBk eta Ibaiak hitzarmena sinatu dute Elkarlanaren bidez , ikus-entzunezkoak industria garrantzitsu bihurtzea nahi dute .	5	2
1994an EEBBetako tropek Haiti inbaditu eta erregimen militarrarekin amaituta Aristideri kargua eman zioten berriz .	3	4
Orain , beste batzuk izango dute botoreaz gozatzeko aukera .	9	0
Andreasek ez zuen tarte luzea egin Upsalan ; Linneok , pozik Egiptoko aurkikuntzak zirela eta , beste norabait bidali nahi izan zuen .	0	4
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	4	0
Baina Estatuak badaki zer datorren bakegintzan abiatuz gero " .	8	0
Zortzi silaba horiekin moldatzen gara bertsolariok herri batetik aldegiterakoan , ezer berririk bururatzen ez bazaigu .	2	4
Ba , nahi niken sinets nazan , ez dinat batere senditzen , hau ez dun bestea bezain sineskorra .	1	0
Rifondazione Comunista alderdi politikoak amnistia emateko proposamena aurkeztu du Italiako Legebiltzarrean kartzeletako arazoari irtenbide bat eman nahian .	1	1
Hildakoak identifikatzeko arazoak ditu Poliziak , erreta eta desitxuratuta daudelako hegazkinak izan zuen leherketarengatik .	8	1
Sarritan gertatu ez bezala , Greenpeace erakunde ekologistak ere bere egin zuen DLk egindako azken planteamendu hori .	8	1
Birusa duen arrantzaleak lehorrekoak baino errazago lortzen du beharra uztea Aseguru Sozialaren babesarekin .	12	5
Oso zikina nuen ilea , iadanik ez zuen lehengo dizdira .	6	2
Gorte Gorenak gaur erabakiko du Augusto Pinocheti forua kentzen dion edo ez .	11	2
Arnaldo Otegik salatu zuen ez zutela Xabier Alegria ikusteko aukera izan eta prentsa ere ez zutela sartzen utzi .	16	2
Urralburu kasuko inputatuek jarri errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	1	5
Inazio Larrañaga Sirimiri jatetxeko arduradunak esaten digun moduan , " Europara egokitzeko araudia izango da beharbada , baina ez dut ulertzen " .	3	5
Gogorra da estaturik gabeko herrialdea izatea .	5	2
Euren helburua gauzatzerik izan ez dutenak ere izan dira , agur esateko modu tristeak .	3	2
Azaroak 20an Frankfurteko burtsan kotizatzen hasiko dira akziook .	3	5
9. Durangoko Azokaren babesean Euskal Herriko II. Poesia Eguna burutu zen Durangon , emanaldi desberdinekin .	5	4
Itsaso zakarrak eragin zuen ezbeharra , baina baliteke ontziaren gehiegizko pisuak ere eragitea .	8	5
Austriaren kontrako bakartze politikoa otsailean hasi zuen EBk , eskuin muturreko alderdiak eta Austriako kontserbadoreek koalizio gobernua osatu zutenean .	9	1
Bi ibai hauek aproposak dira amuarrain arrantzarako ere .	3	4
Ikusteko dago indizeek gorako bideari modu sendoagoan helduko dioten .	5	1
Javi Gonzalezek eta Tikok jardun zuten hegaletatik , eta Ezquerro izan zen aurrelari bakarra .	8	1
Baturantz idatzitako editorial edo berri laburrak dakartzate , baxe-nabartar kutsu gehiagorekin Ekaitzak , lapurtera gehiagorekin Enbatak eta H.H.ak .	7	0
Kaxmirko talde ugarik baztertu zuten suetena berehala , eta Indiaren aurkako borrokarekin jarraituko zutela esan zuten .	15	2
Euskal Herriaren aldeko edozein saiakera " kriminalizatu " nahi dute HBren ustez .	3	1
Morenoren kasuan berriz , Ivan Alonso uruguaiarrak hamaikakoan bere lekua hartuko duela dirudi .	5	1
Ez da inor heriotza zigorrera kondenatuko .	1	2
Boterea izan da beti bere obsesioa , gaur egun jada agure hauskorraren itxura duen arren .	4	3
Iruñean igoera lortutzat ematen dute zale guztiek , dagoeneko , eta ospatzeko irrikan dira .	7	0
Lurrazala lantzen dutenak dira eta lehen aipatutako uraren zikloarekin zuzenean erlazionaturik daude :	11	3
Pau edo Pabe , berriz , hiri zoragarria da .	3	0
Emakumeen politika , pentsamendua eta historia azaltzen duen beste analisi kategoria bat izan da eta da patriarkatua .	3	5
Italiarrek , beraz , urtea biribiltzeko aukera paregabea dute Eurokopan .	6	1
Bizkaiko Manexak elkarteak ekin dio urtero Bizkaiko Udaberriko Jaiak antolatzeari , eta beste hainbat ekitaldiren artean , pilota partiduak nabarmentzen dira .	10	0
- Zer esan nahi duk , Xuc , hire gurasoak fidatzeko modukoak direla ?	7	0
Lehenago ez ziren egoten itsasontzietan .	2	2
JAIME MAYOR OREJA Espainiako Barne ministroak adierazi du alderdi abertzaleak ETAren biolentziaz " aprobetxatzen " ari direla .	17	0
Elkarrizketaren gai nagusia Mugaberen gobernuaren desjabetze politika izatea espero zen , baina agintariek ez zuten adierazpenik egin Gobernuaren egoitzan sartu aurretik .	21	0
Ibarretxek alde bakarreko indarkeria bakarrik aipatzen duela azaldu zuen Otegik .	1	1
Herritik hau aldentzearekin desagertu egiten da Udal Bandatik Antsorena deitura , hamarkada batean zehar bere ibilbidea egin ondoan .	4	3
PAPERIK gabe Ingalaterran sartu nahi zuten hiru etorkin zauriturik aurkitu zituzten atzo goizaldean Eurotunelean , Folkestoneko geltokitik hurbil .	5	3
Zergatik bueltatu haiz horra ?	1	2
Gau hartan , Jonas bakarrik zegoen Selanderschen landetxean .	5	3
Zuluaga Bilboko Aretzaga kaleko bere etxeko atarian atxilotu zuten bere neskalagun eta umearekin etxera bueltatu zenean .	12	5
Ez du inoiz ahaztuko Euskadiko selekzioarekin jokatu izana .	8	0
Gorte berak erabakiko gaur Floridako konderri batean eskuz zenbatzen hasi ziren boto txartelak kontuan hartu beharko diren .	3	1
98 kilo ditu eta 1,90 metro .	2	3
Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean " zubiak eraikitzen " dituztenak ere hiltzen dituela ETAk , eta multzo horretan sartu zuen Juan Maria Jauregi :	1	4
Bestalde , emigranteen hizkuntz eskubideez ere jardun ziren simposium honetan .	3	1
Deialditik kanpo geratu dira Jarni eta Eloy , biak min hartuta baitaude .	1	4
" Hazkunde arrakastatsua " izan dela uste dute kutxako agintariek .	6	4
Ordu arte bazirudien CDU alderdi kontserbadoreak eta Bavarian duen adarrak CSU alokatua zutela lehen postua Alemaniako alderdi sisteman .	6	1
Goizeko zortziak puntuan jotzen du eskolako txirrinak , umeei sartzeko ordua dela adierazteko .	1	1
Ekainaz geroztik ez dugu sosik kobratu .	4	4
Mila milioi pezetako diru laguntza jaso du Nafarroako Gobernuak mahastiak berregituratzeko .	4	5
Manifestazioa aipatu duzu , autoinkulpazio kanpaina ere hor dago .	1	2
Eta bosgarren minutuan penaltia alde izan zuen ; Miguel Angel Angulok ez zuen , baina baliatu .	14	1
Donibaneko uste baino hobeto aritu baitzen atzo , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun ere ez zituen urrun izan .	10	1
Baietz uste dut , asteazkenean lesionatu nintzen , baina dena ondo egiten ari naiz .	13	3
Mendia izan da beti Kelmeren arnasa , iparrorratza .	3	1
Autoa ezagutu ostean egindako irakurketa , beraz , " zuzena " izan zela berretsi zuen Osak :	12	2
Atzo ezin izan zuten Alvaroren ametsa irentsi .	4	4
ITALIAK , diotenez , " Jainkoaren laguntza du " Eurokopa honetan .	4	0
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	0	4
Orain pentsatu behar da bukatu dugula dena , ez dela gehiago ontzi hau montatuko , hor gauden lau pertsonak ez garela berriro batera arituko .	0	1
pintura , eskultura , arkitektura eta argazkigintza ; eta aitzindarietakoa izan zen argazkigintzako espezialitatea sartzen ) .	4	1
Denbora hain laburrean piztutako eztabaidak EEBBetan atzerri politikaz dagoen joera interbentzionista eta isolazionisten arteko banaketa zaharra agertu zuen .	16	2
EBko estatuek ahalegin ekonomiko handia egin beharko dute 60.000 kidetako bake indarrak sortu eta , batez ere , mantentzeko .	19	0
Landareen arerio nagusia tenperaturaren gora-behera azkarra da .	1	1
Sydneyra joatea kaltegarria izan daiteke nafarrarentzat .	6	0
Ez dakinat , ene senarrak din hautatu .	4	5
Julian Retegik berragerpenetik bigarren partidua du Oier Zearrarekin jokatuko du Tirapu eta Errandonearen kontra .	8	2
Kontakizun bizia , birako argazki ugari , eta mitoetatik aldenduz Negu Gorriak-en irudi fidela erakutsi nahi izan du kazetari tolosarrak .	14	1
Baina XVI. mendetik aurrera Bizkaian , Araban eta Nafarroan sagarrondoak gutxitu egin ziren , eta Gipuzkoan , berriz , indartu .	16	0
Kolonbiako gerrillariek zein paramilitarrek sarritan erabiltzen dute kontrol faltsuen amarrua erasoak egiteko .	5	3
Albaniarren ustez , Jugoslaviako agintariak " probokatzen ari dira " .	3	4
Michael Schumacherrek istripua izan zuen Alemaniako Sari Nagusian , aurreneko bihurgunean Fisichellaren autoa jotzean .	1	4
Freddy Rojas ariko da 81 kiloetan Garbeyren partez .	3	2
Lotinak Malagako aurrelariak goraipatu zituen , " Dely Valdes eta Dario Silva talde handietako jokalariak " direla aitortuz .	7	1
" Ezin izango da gizarte-bereizkuntzarik egin herri-onerako ez bada " .	9	0
Bestetik , Ibarretxeri modu horretan konpondu den gatazka " bakar bat " aipatzeko eskatu zion Otegik :	4	4
I. tomoan bezala azaltzen da , orduan genero horretan kokatuta baitzegoen .	6	1
Ingurugiro , gizarte eta ekonomia mailako arrazoiak direla - medio hiri hondakin solidoen errauspenaren aurka daudela adierazi zuen atzo Juan Lopez de Uralde Greenpeaceko kideak .	25	0
Augusto Pinochet jeneralak boterea eskuratu eta lehenengo urteetan erregimen berriaren kontrako 119 lagun hil ziren Hego Amerika osoan .	14	2
Atezaina lasai-lasai Suediako ligan jokatzen ari zen bitartean , bere izena etengabe dantzan ibili da komunikabideetan .	3	5
Larraungo bailaran , Aste Santuan , " hamabiak " jotzeko erabiltzen genuen .	7	1
Gainera , entrenatzaile hauek prestijio handia lortu dute , eta iritsi dute orain urte batzuk Europa Ekialdeko entrenatzaileek zuten ospea .	4	1
eusko legebiltzarreko bozeramaileen batzordeak urte amaiera baino lehen ospatuko den terrorismoaren biktimen omenaldia antolatzeko lan taldeak egitea onartu zuen atzo .	7	1
Hurrengo orrialdeko marrazkiei begirada bat botatzen badiezu eta arretaz irakurtzen baduzu alboan duten testua , erraz ulertuko duzu nola gertatzen den fosilizazioa .	12	3
PAISLEYREN helburua David Trimble lehen ministroaren UUP alderdi unionista nagusiaren kontraesanak azpimarratzea da , eta era horretara , hurrengo hauteskundeetan alderdi unionista nagusia bilakatzea .	15	1
Gutxiespen horri aurre egiteko , Pattenek eskatu zien Hamabostei lehentasunak garbiago finkatzeko eta horietan jartzeko indarra .	16	0
Bi lan idatzi zituen euskaraz :	1	4
Niri iduri zait Isidrok ahaleginak egin zituela bere semebitxiari txistularitzaren karga magnetiko handi bat ezartzen .	15	0
Irribarre mazala erakusten zuen , oso atsegina zen eta ez zitzaion inola ere nabaritzen gela hargatik 100 dolar ordaintzen zituela egunero .	0	1
Beraz , neskak eredu horretara egokitzen badira irakasleen onespena jasoko dute .	3	1
" Lerro guztien arteko oreka da Frantziaren dohain nagusia .	5	3
Gertaera izugarri honen data ohargarriena 1915eko apirilaren 24a izan zen , egun hartan baitziren hasi sarraski masiboak .	15	1
Udalak igorritako informazioan zehazten denez , lehiaketa bi sailetan banatzen da , olerkian eta narrazio laburrean , eta gazteleraz zein euskarazko idazlanak aurkez daitezke .	12	5
Igotzeko indarra eduki dezakezu , baina jaitsieran kuadrizepsak asko nekatzen ziren , azido laktikoa sortzen hasten da eta ; kroseko ibilbidea izan da :	16	2
Ukrainako herriak garestiegi ordaindu du 1986ko hondamendia » .	4	2
Esaten dit etiopiarrek oso ondo prestatu dituztela Olinpiadak .	2	5
Ni oso gustura nago Gasteizen , eta beti esan dut jarraitzaileekin , taldekideekin eta entrenatzailearekin oso pozik nagoela .	14	4
Brivek presio handia egin zuen , nola erasoan hala defentsan , eta baloi dezente galarazi zion Miarritzeri .	7	4
Aitor Ociok Vidakovicen lesioa aprobetxatu du Bartzelonaren eta Deportivoren aurka libero lanak egiteko .	5	2
Sudupek , berriz , akordioa hautsi zuena EH izan zela esan zuen baina ez zuen azalpenetan sartu nahi izan .	5	2
- Bi alderdien artean egin dituzuen ñabardurak ez ditugu onartzen .	1	1
Haurra Kubara itzul dadin eragotzi nahi dute Miamiko senideek .	7	4
Etapa garaipenik lortu ez arren , talde osoak eginiko lana nabarmendu nahi izan zuen Euskalteleko ziklistak .	5	0
Eskuinkada jada ez du lehen bezain beldurgarria , baina urteekin asko ikasi du , eta orain ezkerra ere bikain erabiltzen du .	0	1
UAko idazkari nagusi Pablo Mosquerak esan zuen " tamalgarria " dela , erasoek " askotan entzundako abesti zaharkitu baten leloa " diruditelako .	16	1
Ondorioz , Kubako federazioek kirolariak esportatu dituzte beste herrialdeetara .	9	0
Horren arabera , Jaurlaritzak 16.000 milioi pezeta emango ditu 2000-2003 epean ITP , Fuasa Gamesa taldeko enpresa eta Mercedes Benzeren hiru proiektu bultzatzeko .	6	4
Inbertsioa izan da erakundearen indargune nagusia .	2	2
Aurrena , itsasontzia topatu zutela eta 500 bidaiariak ongi zeudela zabaldu zuen Indonesiako Itsas Armadak , baina gero gezurtatu egin zuen .	19	2
Orain kontuak atera ditugu eta 17 ikasle galdu ditugu Nautika eskolan , irakasleak ere badaude kutsatuta .	0	1
' Amerikarrak eta euskal kulturan sartu !	2	1
Segundo bateko tartea izan zen hiru aurrenekoen artean .	2	5
Beste batzuetan , ordea , materia-sistemen osagaiak bereiz daitezke , begiratu batez gehienetan , eta lupaz edo mikroskopioz begiratuz beste batzuetan .	16	1
Udaleko langileek , bestalde , 25 tona hondakin eraman zituzten atzo atentatuaren lekutik .	5	1
Serioski eta arriskuak onartuz bakea lortu nahi izan genuen , eta oraindik ez dugu lortu .	9	0
Kritikoek diotenez , ordea , Foxek egingo duen gauza bakarra enpresa pribatuaren ideologia politika publikora eramatea izango da .	6	2
Jose Felix Guerrero , Frederic Peiremans eta Mikel Antia entrenatu ez baziren ere , berri on bat izan zen atzoko lan saioan :	5	1
Uste dut Europako Batasuna saiatzen dela zerbait egiten , baina ez die erantzuten gertaerei behar bezain sendo eta azkar .	14	3
Urdangarinek azkeneko partidua jokatu zuen Espainiako selekzioarekin .	2	5
HOUDA ELAZHARREK HAMAR URTE DITU eta Marokon bizi da , Afrikako ipar-mendebaldean .	1	4
Baina itzuli handi batera beti eraman behar dira helburuak , eta lehen helburua etapa bat irabaztea da .	10	1
Gaur hartuko du Gasteizko taldeak horri buruzko erabakia , eta , oraindik ezer onartu ez duten arren , hainbat aukera aztertzen ari dira .	6	4
FINANTIAL TIMES egunkariak atzo EHN Nafarroako Energia Hidroelektrikoa konpainia saritu zuen New Yorken , energia berriztagarrien alorreko munduko enpresarik onenaren sariarekin .	21	0
Zikloerdi negatiboan , Q eroale izango da .	5	2
Ez zen sekula lehenago han izan , eta uste zuen interesgarria gertatuko zitzaiola han zehar ibiltzea eta guztia ikusmiratzea :	12	2
" Nahiko genuke Ibarretxek ere beste biolentzia mota horiek kontuan hartzea " .	7	1
Bi Gurutze Gorriek izenpetutako ituna goraipatu egin zuen Hego Koreako lehendakariaren bozemaile Park Joon-yungek .	6	2
Osasunak , iragan igandean Sadarren Valentziaren aurka galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ederra galdu zuen , beraz .	5	2
Jantzi arruntak zituzten , praka eta alkondara urdin ilunak zeramatzaten , eta beroki gisa , jaka ajatu bat , errauts kolorea .	14	0
Ateraldiren batekin sartzekotan egon nintzen , haien begirada ekartzearren , baina hizketaldiaren tonoak mugatu ninduen .	6	4
Agian , herrimindu egingo zen Estatu Batuetan baina ez zezakeen horrelakorik adierazi , ez baitzen gertatuko modu horretako aitortzarik .	8	2
Bestalde , azken hauteskundeetan Fujimori boterera eraman zuen Peru 2000 aliantza ofizialki desegin zen atzo .	1	0
Taldeak txarto jokatu zuela aitortu arren , bilbotarrek pozik daude , hiru puntuak etxean geratu direlako .	4	1
- Magdalenak Emilie goraipatu zuen bere intentzio noblea zela eta .	2	4
irakur zitekeen sartzera zihoan egoitzaren ate gainean .	4	5
Frantziako Eurokopan , 1984an , lortu zen batez besteko bera .	8	4
Francine-k irribarre egin zuen .	4	0
Valentziako artzapezpiku eta bikario nagusi , Gerako apezpiku ( 1952 ) , Ferrolgo apezpiku ( 1957 ) eta Donostiako apezpiku izan zen ( 1968-78 ) .	0	4
60 urte gero , Mexikon , Akhwari tantzaniarra maratoiko azkena izan zen , Mamo Wolde irabazlearengandik ordubetera .	14	1
Aurreneko bi harriekin gogor jo zuen azkoitiarrak , eta 925 kiloko aldea atera zion Ostolazari .	4	2
Alemaniako selekzioa da sailkapen horretako lider , hiru titulurekin .	8	4
- Gehienek erdaraz egin dituzte ikasketak eta ia hirutik bi saiatu dira hezkuntza-sistemaz kanpo euskara ikasten .	14	5
Sarri hurbiltzen zen " haren " landarera , Andreasen presentzia somatzen zuen , bizitzaz blaituriko haren pentsamenduak sentitzen zituen .	19	0
Zidanek badaki hori , baina jokalari handia da bera eta erantzukizuna hartuko du .	4	1
Baturantz idatzitako editorial edo berri laburrak dakartzate , baxe-nabartar kutsu gehiagorekin Ekaitzak , lapurtera gehiagorekin Enbatak eta H.H.ak .	4	1
Erreskate baterako deia heltzen zaigunean lanetik irtetzeko baimena daukagu .	2	5
Donibaneko uste baino hobeto aritu baitzen atzo , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun ere ez zituen urrun izan .	15	2
Atzo jakinarazi zutenez , Alavesen aurtengo batzar orokorra irailaren 21ean egingo da , Gasteizko Europa Pabilioian , arratsaldeko 20:00etan .	10	2
Helburu horrekin honako hamaika jokalari hauek osa dezakete Eibarren estreinako hamaikakoa .	4	1
Itsas armadako bozeramaileek ukatu egin zuen susmoa atzo , eta azpimarratu hilotzak berreskuratzea zela xede bakarra .	2	4
Nolakoa izan zen Garzonen aurreko deklarazioa ?	3	2
- Zer esan nian nik hiri ... ?	3	2
EAJk eta EAk Europako Batzordeko Giza Eskubideen komisario Gil Roblesen bisitaren oztopatzea salatu dute .	12	2
Enpresa bakoitzeko pilotariek elkarren kontra jokatuko dute , eta finalean , berriz , enpresa bakoitzeko onenak ariko dira .	5	2
1996. urtean Bosman legea ezarri zen Europako kirolean , eta horrek Europako Batasuneko jokalariak atzerritar fitxa bete gabe etortzea ahalbideratu zuen .	6	4
Geroztik , pozak eta urduritasunak eraginda , igoera behin eta berriro errepasatzen ibili da , " loa galerazteraino " .	13	2
Lurrina hodi batzuetatik turbina batera doa eta energia kalorifikoa zinetiko bihurtzen da , kondentsatuz , eta 460.000 Kw potentziako sorgailua mugitzen du turbinak .	9	3
Erakunde berri horretan eseriko dira Errusiako 89 errepublika eta autonomietako gobernadoreak eta bere egitekoa izango da presidentea bera aholkatzea .	15	2
Baina orduan ere , nahi izanez gero , CDU / CSUren eta FDPren arteko koalizioak gehiengoa lortuko zukeen .	10	4
Mihi hori U luze forma duen zurezko euskarri bateko barrukaldean helduta dago itxitako muturrean .	12	2
Horrexegatik ez dute adierazten beste material batzuek duten ahalmena elektrizitate mota hau sortzeko beraiekin kontaktu egitekoan ez badugu isolatzaile bat erabiltzen behintzat .	18	1
Bestalde , oso argi planteatu genizuen orain sortu den egoera berria behin betirakoa izatearen ardura denona zela .	9	1
Sumatu dugu , lehenengoz , aldaketa ohargarri batzuk egon direla bai Gobernuaren , baita Errepublikako presidentearen jarreretan .	0	2
Arratseko zortzietatik aitzina izanen da eta Natxo de Felipe eta Tomas San Miguelen laguntza izanen dute besteak beste .	0	5
Besteak seropositiboari gaitzen bat kutsatzen badio , hau hil egin daiteke .	6	0
Garbi dago , Rivaldo eta enparauek gol asko sartuko dituztela .	7	3
Hortaz , Dusko Ivanovicek hiru pibot izango ditu datorren denboraldia prestatzeko , pibot amerikarra etortzeko dagoenean oraindik .	13	4
Unicef elkarteko Innocenti Ikerketa Zentroak egindako azterketa baten ondorioz ateratako datuen arabera , mundu osoko 60 milioi emakume etxekoen edo senideen bortxazko ekintzen biktima dira .	15	1
- Bai , han izango naiz .	4	2
Sekundino erreketeekin boluntario joan zen eta azkenik Ebaristo , gazteena , gorrien brigada batean joan zen .	10	0
Oraindik ez dira ezabatu , sekula ez ezabatzeko moduan utzi baitzituen itsatsirik memorian , Mi-guel Indurainen balentriak .	16	5
Ekainaren 14an premiazko ebakuntza egin behar izan zioten Schusterri , heste lodian zuloa zuelako , eta hilzorian izan zen bi astez .	15	1
Gauzak horrela , garaipen batekin agurtu nahi genuen denboraldia " .	3	1
Behin baino gehiagotan galdetu izango dizute honako hau :	2	1
Kanporaketak direnez , ordu erdiko lana bete beharko dute , eta belar kilo gehien batzen duten biek sartuko dira Lantzeko ( Nafarroa ) finalerdietara .	2	0
EAk elkarretaratzea antolatuko du Baionan , " bakea solastatuz " leloaren inguruan .	7	5
Talde txuri-urdina gaur Anoetan entrenatuko da , 10:30ean , ateak itxita .	5	2
Zuzenketak aurkeztutako alderdiek hainbat arlotan sumatu dituzten " gabeziak " salatu zituzten :	4	4
Herritartasuna adierazpen bidez edo lege-ordezkariaren eskariz eskuratzen denean , baimen-erabakian dagokion auzotasun zibila zehaztuko da .	3	1
Turkiarrak belaunean " min pixka bat " duela onartu zuen , baina min hori " jasangarria " dela gaineratu zuen .	3	1
Badakizu , hemen ez dute nahi inork bere burua aparkalekuko bosgarren pisutik kalera bota dezan .	6	3
Hortxe amaitu zen galtzaileen bolada , 36nako berdinketa lortu ostean , 40. tantora joan baitziren Zeberio II.a eta Aizpuru .	19	0
" Zuzenbide Estatuari eta askatasunei egindako erasoa da " .	7	3
Ona da goitik , ondo jokatzen du baloia hanketan duenean eta abar .	0	4
Lasagabasterren aburuz , aldaketa hauek ez dira ez beharrezkoak ez eraginkorrak ere .	8	4
Zaragozan mila lagun inguru bildu ziren eta han ere betiko espetxe zigorra eskatu zuten bildutakoak .	12	2
egia esanda , popatik hartzera bidaliko nuen .	4	2
Finalerdietako lehia ere Bordelen jokatu zuen Arroxelaren aurkaa , baina Begles taldearen zelaian .	5	2
PP-REN Gobernuak proposatutako lege aldaketek Espainiako Kongresuaren onarpena jaso zuten atzo .	2	2
Errusiaren aurka jokatu zuen finala eta 3-2 emaitzarekin nagusitu ziren kubatarrak .	2	2
Donostia Hiria Torneoko finala , besterik gabe , ikusgarria izan zen , jokoz zein giroz .	0	1
Iturri horrek ukatu egin zituen egunkari batek kaleratutako berriak .	3	2
Baina azkar moztu zuen osaba apaizak :	5	5
Perotek jasotako botoak Dolek eskuratu balitu , Clinton ez zatekeen Etxe Zuriko maizterra izango azken lau urteotan .	12	5
Garcia Donostian atxilotu zuten , abuztuaren 10ean , kale erasoekin zerikusia izatea leporatuta , eta bi egunez inkomunikatuta eduki ostean Martutenen espetxeratu zuten .	21	2
Kanadako Normand Labrie irakaslea , berriz , Europar Batasuneko hizkuntzez mintzatu zen .	12	0
Ildo horretatik , indarkeria oldea amaitarazteko tresnak berehala abian jartzeko eskatu zien Israelgo zein Palestinako agintariei .	11	2
HAATIK , kondenatzen badute ere , Suhartok ez du espetxea ezagutuko , gaur egungo presidente Abdurrahman Wahidek aurretik iragarri baitu indultua emango diola .	0	1
Jendeak ez zuen noski bere poza modu berean ospatu , harridurazko keinuak nola murmurioak ezin adierazgarriagoak izan zirelarik .	11	4
Antzekoa gertatuko zaie Madril eta Bartzelona taldeetako beste hainbat jokalariri .	10	0
Ostegunean UEFA jokatu izanak Osasunarekin ahaztea eragin zezaken gasteiztarrengan , eta hori " beti da txarra talde batentzat " Lotinaren ustez .	16	1
Hemen inor etxekotzat hartzea zail egiten da , ordea .	4	3
Erabakiarekin herritarren interesak defendatu nahi dituela adierazi du Aresek .	7	2
Batzorde iraunkorra aldatu nahi bada , batzarra deitu beharko dela dio Otegik .	2	1
Trebiñoko alkateek eta zinegotziek pentsatzen dute Gaztela eta Leongo agintariek " trebiñotarren borondatearen aurka " gobernatzen dutela .	2	1
Ez da jangarria , zapore guztiz mingarra duelako .	1	3
Houdaren amak menta hostoekin prestatzen du tea .	7	0
Gertaldi izugarri hau baretu zelarik , sorosleak hurbildu ahal izan ziren , baina 8 lagunentzat berantegi zen , jende oldearen oinpetan harturik itota hil baitziren .	1	1
oihukatzen du zaindari batek .	4	0
Iturri hauek ziotenez , aldiz , Serjent-Iurt herriaren inguruan Armada federalak burututako ekitaldi zabalean , 120 gerrillari txetxeniar hil dituzte .	2	3
Alvaro Gonzalez de Galdeanok ( 1970-01-03 ) 1992an egin zuen jauzia profesionaletara , Artiach taldearekin .	10	4
NAFARROAKO Pilota Federazioak bertan behera utzi du Biltzarra eratzeko abiatua zuen hauteskunde prozesua , lau pilotazalek aurkeztutako salaketaren ondorioz .	14	1
Berdeek , demokratek baloratzen jakingo dutelakoan , ez diote lehen andereari itzalik egin nahi izan eta harentzat eskatu dute botoa .	10	4
Ipar Euskal Herriko eskuina eta Nafarroako UPN eta PSN bereziki gogor eta sutsu agertu dira Udalerrien Biltzarraren asmoarekin kontra .	15	4
Atzo sinatutako hitzarmenak zehazten duenez , errubloa izango da , 2005eko urtarrilaren 1etik aurrera , batasunean erabiliko den moneta .	0	1
Rositak eta senideek " mendiko tipulak " ateratzen dituzte jateko .	2	4
- Jakin ahal liteke zer ostu du , behintzat ?	8	1
Leidse eta Rembrandt plazetan , masa laranja tabernetan desagertu zen .	8	2
Yong-Kooren janaririk gogokoena , beraiek deitzen duten txerri gezamina da .	7	1
Hala ez badira , non dago diferentzia ?	7	0
Aurreko saila ( 2.1. ) osatzen duten lanei so eginez , gehienak ikertzaile amateurren emaitzak direla ohartuko gara .	6	2
Etxea arakatu zuten , eta Guatemalako bideo pare bat eta Gernika Gogoratuz-en txosten bat eraman zituzten .	1	2
Formula hori alemaniar askori bihotzetik ateratzen zitzaien , aldaketa eszeptizismo handiz ikusten baitzuten .	12	2
Pisu librean , ñapurrak , Beskoitze , Jutsi eta Uztaritze lehiatuko dira .	5	1
Proba pasatu ostean kurtso teoriko eta praktikoak egin ditugu .	8	2
Gaur lasterketa polita eta ikusgarria gerta daiteke .	3	1
ANNIKAK sekula ez zuen azaldu interes berezirik estatua egipziarrekiko .	4	2
Iñaki Antsorenak hiru seme izan zituen .	2	1
Magno Mocelin brasildarra , berriz , oso azkar errekuperatu da igandean Irunen izandako uzkurduratik eta atzo dagoeneko gainontzeko taldekideekin batera aritu zen .	8	2
Molotov koktelek Nuñezen etxebizitzaren aurrealdea jo zuten , eta hura belztu eta bi leihotan kalteak egin zituzten .	7	0
Emakumeak gutun bat igorri zion Baraki hori jakinaraziz .	6	4
Australian egiten eta ingelesez idazten den gaur egungo literaturak ere bere lurrak landuta ditu jadanik .	14	1
Abeltzainek " Dula " delako horretan , atera behar zituzten herriko abereak biltzeko ere adarren ordez zenbait tokitan halako tresnak jotzen zituzten .	7	1
Proba ugari egin arren , han ez zen ezer mugitzen .	5	1
- Ordu zehatza poliziek jakingo dute , baina guk laurak aldera aurkitu genuen .	9	1
mexikar askok pozez hartu zituen Vicente Fox oposizioko PAN eskuineko alderdiari garaipena eman zioten otsaileko hauteskundeen emaitzak .	1	3
Larunbatean abiatu ziren Rawalpinditik G-IIko behe kanpamentura , baina Skardu herrian geratu ziren eguna iluntzen ari zuela .	13	5
Aurten ez dago dominatzaile garbirik .	4	3
Horrekin batera , besteak beste , Joseba Permachen hitzak jasotzen ditu .	3	4
Kontuan izan behar da baita , arau batzuk idatziz jarriak eta beste batzuk ohitura bidez mantenduak izan zirela .	9	4
Garzonek hasitako prozedura lehen urratsa da Espainiara estraditatzeko eskaera egin aurretik .	6	4
Ileordedunak atseginezko irribarrea egin zuen .	4	2
Hegaleko kataluniarra , Tauren historiako fitxaketarik garestiena bihurtu zen iaz .	0	4
Etapa garaipenik lortu ez arren , talde osoak eginiko lana nabarmendu nahi izan zuen Euskalteleko ziklistak .	7	4
Tropelak 146 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta tartean lau mendate , bat hirugarren mailakoa eta hiru bigarrenekoak .	8	1
Ez naiz inoren lana gutxiesten hasiko , baina , agi danez , haizeak erabaki zuen , hein batean , emaitza .	18	0
" Lasai joan nintzen , beste egunetan baino lasaiago .	5	1
" Garoñak gure osasunarengan egiten du bonbardaketa , garai batean Gernikan gertatu zen bezala " .	11	2
Ondorioz , ergatibodunak ez du indoeuroparrak bezala ulertzen mundua .	1	0
Haatik , beste lehiakide oso puntakorik egongo da , hala nola Simonite ingeles aita-alabak eta Favy frantziar pilotua .	15	1
Atezaina 500 miloi pezetagatik ( 20 miloi libera ) etorriko da Donostiara , Realak eta AIK Solnak ahozko akordio lortu baitzuten atzo .	10	2
Landare zaharrean puja berriak sortuz berrituko da .	2	1
Nola erakargarri egin , aldi berean , programa bat heriotza zigorraren alde dagoen batentzat eta Seattlekoan itxaropen argi izpia ikusi zuenarentzat ?	17	1
Marion Jonesek 400 metroetako proba prestatuz gero , Cathy Freeman estutuko lukeela ikusi zen atzoko lasterketan .	13	2
Gozatu Errastiren partidutzarrarekin , gozatu Elkororen defentsarekin , gozatu Unanuek pilotaz dakien guztiarekin , baina , batik bat , gozatu Augusto Ibañez Titin III.arekin .	19	1
Beraz , historiako bigarren Kopa eskuratu zuen , 1937an bereganatu baitzuen aitzinekoa .	1	0
Concordea , berriz , 16:42an aireratu eta bi minutu berantago Gonesse hiriko ( Val-dOise ) hotel baten gainerat erori zen .	9	4
nire aitaren besotik gora dordoka txiki bat zebilen .	7	3
Diseinua egin aurretik , zarata elektrikoen puntako balioa ezagutu behar da , gero erreferentzi maila bi ezartzeko :	16	3
Atzo PSE-EEren Batzorde Eragilea Bilbon bildu zen , eta Ibarretxek jasango dituen zentsura mozioak izan zituen hizpide .	2	1
Duela urte gutxira arte munduko kirol egitura garrantzitsuenak agintari latinoen esku egon dira , anglosaxoien inbidiarako .	5	1
Errioxarraren tokian Asier Olaizola ariko da , eta Oscar Lasa hartu du bikote .	1	5
Protagonismoa Colin MaCrae eskoziarrak eskuratu zuen , ez lortutako emaitzengatik , 10. tramo berezian izandako istripu ikusgarriarengatik baizik .	15	1
Kezkatzeko zio nagusia zen bahiketa egileak atzo goizeko 08:30erako finkatu zuela bere exijentziei erantzuteko azkenengo epea .	4	1
Azken urteotan behin eta berriro ikusi dugu , han eta hemen , tropeletik hanka egiten , helmugara inor baino lehen heltzeko itxaropenarekin .	10	1
LAU EDO BOST molotov koktel jaurti zituzten , herenegun gaueko 23:30ak inguruan , Angel Nuñezen etxearen kontra , Sopelan .	4	3
Litekeena da beren epaia datorren astean kaleratzea .	1	3
Ez nekien hainbeste jende zegoenik .	1	3
" Iaz erakutsitako joko eta lan ildo bera du taldeak eta gauzak bide onetik doazela uste dut .	14	3
Duela urte gutxira arte munduko kirol egitura garrantzitsuenak agintari latinoen esku egon dira , anglosaxoien inbidiarako .	12	2
Bainan ingurumen honetan , erraten zidaten .	4	3
Egungo alderdien sistema ez dute gogoko , eta behetik gora eraikitako demokrazia nahi dute , " obedituz aginduko den sistema bat " .	1	4
Taldeak askatasun pittin bat ematen badio , ez da esku-hutsik itzuliko .	11	0
Lagisquetek joko irekia maite du , " baina bi taldeok ditugu hainbat jokaldi kobinatu antzeko " , zioen .	14	1
Uste dut errekuperatuko naizela , baina arazo horrek ez dit batere lagundu .	12	0
Isturitzekoa gaurko txistuen abiapuntu izan ala ez , dakiguna zera da , bere musika belaunaldi askotako euskaldunek entzun dutela .	9	5
Inkomunikazio epea luzatzen ez badiote , gaur eramango dute epailearen aurrean deklaratzera .	12	0
Zimbaweko Gobernuaren berriemaileek bileraren inguruko zurrumurruak argitu zituzten .	0	4
" Une haietan ez hinduan posta arazoak kezkatzen , gutunean ageri zen hitz guzti eta bakoitzaren egokitasunak baizik .	0	0
Karibeko atletek jauzi handia egin dute erreleboetan .	4	2
" Egungo egoerari globalizazioa , merkatu batua ... buelta eman nahi diogu , aldi berean pertsona arruntek oinarrizkoak diren gaietan erabakitzeko ahalmena berreskura dezagun .	2	5
Bi aste barru hasiko dira Munduko Kopako probak eta ea panelean jarraitzen duen Josuneren boladak .	0	1
Aurreko atalean ikusi eta ikasi duzunarekin , seguraski bereiziko dituzu jadanik nahastura homogeneoak eta heterogeneoak .	6	0
" Ariel Sharonen bisita oso kaltegarria izan da " .	4	1
Atzokoa ikusi ondoren , Stefano Garzellik uste du biharko erlojupekoak erabakiko duela azken irabazlea :	7	3
Baina hala ere selekzioak onenen artean jarraitzen du :	2	1
TXETXENIAKO gerrillarien segada batean harrapatuak izan ondoren , 11 soldadu errusiar hil ziren joan den ostiralean , Avtury herritik hurbil , Groznitik 30 kilometro hego-ekialdera .	13	2
Bitartean plazan sakabanatutako aurkariak txirikila amantalean airean hartzen ahalegintzen ziren .	0	1
Han ikasketak eta futbola dira betebehar nagusiak .	6	4
Gainontzekoan ez zen istilu eta arazo larririk izan errepideetan .	4	1
Gelarik epelenean elkartu plastiko baten gainean .	1	5
Gallastegik berak ere , larriuneak izan zituen euskaraz egindako galderak hizkuntza berean erantzun zituenean .	11	3
Zaleen borondate onean fede handia dut , ziur naiz abesti eta oihuen bidez eragingo dutela presioa Real Madrileko jokalariengan ; baina istilurik ez da izango .	7	3
COLIN POWELL jeneral erretiratuak eskainitako hitzaldian Bushek " EEBBetako bereizketa arrazialak gutxitzen " lagunduko duela aldarrikatu zuen .	15	2
Oskolpeko intsektuak eztena landarean sartu eta izerdia landarea zimelduaraziko du .	2	5
Kontu handiz haranean aurrera abiatu ziren .	4	2
Bi ekintza sozial mota desberdinetan agertzen da :	6	2
Kanpoko eragileekin hasi behar dugu orain .	4	3
materia , atomo deituriko partikula txiki zatiezinez osaturik dago .	2	1
Parranda eta ezkontza planak , oso aldez aurretik eginez gero , zapuztu egiten dira askotan .	2	1
Guztira 75.000 langilek dihardute EAEko sektore publikoan , eta 18.000 beharginek Nafarroan .	5	1
Eta behin eta berriro ikusi dugu , pena handiarekin , tropel gupidagabeak nola irensten zuen bere ametsa .	6	0
Beste partidan , Samoak eta Kanadak neurtuko dituzte indarrak .	7	2
EBren geroa haren grandeur-a baino garrantzitsuagoa da .	3	4
Hala zioten , behintzat , bertakoek ; Olanok , esate baterako .	0	1
Itsaso barrena begiratu nuen , itsasoak nire maitearen arima jan zuen .	1	5
Berehalako batetan ikasi zuen " Bautista Basterretxe " jotzen .	8	3
Fosilak deritze ( latinezko hitzetik eratorritako hitza da , eta lurretik ateratakoa esan nahi du ) .	3	4
150 kilokoa erabiliko du , 5 minutuko txandan .	3	2
Baina Cengotita lanean hasi denetik , berdeguneak beste itxura bat dauka .	8	1
Aurrekontuak luzatzeko erabakiarekin Juan Jose Ibarretxeren gobernua " nabarmen " geratu dela uste du , halaber , PSE-EEk .	15	1
Hala , hurrengo Jokoetan Sydneyn bezain eskuzabal inbertsio handiak egiteko modua izango du Nikek , eta atleta onenei eskaintzarik eskuzabalenak egingo dizkie .	6	3
rek badakite kartetan , bai ematen , bai jokatzen .	5	2
BART goizaldean hasi da 00/01 denboraldia NBAn .	1	5
Azkenengo multzoarentzat haize pixka bat gehiago izan da , baina Ekimovek oso erlojupeko ona egin du eta merezi irabazi du .	19	2
Nonbait oso ongi zekiten zer adierazten zuten zapiek .	6	2
Zer iruditzen zaizu Andres Nocioni ?	1	3
morala gizon guztientzat berdina bada , moral pertsonalik ez dago , natura propioari uko egitea bihurtuko da morala .	5	0
Bestalde , B Ligako seigarren estropada jokatuko da gaur Astilleron ( Kantabria ) , arratsaldeko zazpietan .	3	4
Goñik eta Olaizolak tanto ederrak egin zituzten aurreko koadroetan .	5	2
Napoliko erregeordea zen Lemosko kondearen idazkari izan zen eta , bere anaia Bartolomek esaten duenez , erre egin zituen bere poemak hiri hartan .	2	2
Hala , galdera gehienak Jaurlaritzarekin duten hitzarmenaren ingurukoak izan ziren , inputatzen dizkien delituetan sakondu gabe .	2	1
" Frano Botica asmatzen hasi da , puntuak batu ditugu , eta uste dut ekipo handia daukagula erakutsi dugula " .	9	2
1989ko uda arte AED zen Varsoviako Ituneko zirkuluko gotorleku egonkorrenetako bat .	3	4
Bittor Alkizari ezker oineko behatz lodian ebakuntza egin zioten iragan maiatzean , artritisa zela eta .	2	1
Kokotean zeuzkan orain lau txima luze eta zepilo bitxia gandorrean , fijadorez orrazten zuena .	1	3
Alavesi gauza bera gertatu zitzaion lehenengo urtean eta larri ibili zen mailari eusteko .	11	5
PRI Alderdi Instituzional Iraultzailearen 71 urteko nagusigoarekin amaitu ostean , aldaketaren sinbolo bihurtu da Fox .	8	1
143 lagun hil ziren .	4	0
Aberatsa , kolore eta usain anitzez jantzitako zelaiaren tankera hartu zitzaion hizkuntzalaritza eta euskararen inguruko lanei 1994ko urrian , ikasturte hasieran .	21	0
Bestetik , Mikel Zuluagak egin duena ere txalogarria da .	7	4
Zure lehen finala da Miarritzerekin , ez zara lasai egongo , kapitaina izanda .	5	0
Komunikabideek kondenaturiko NOBko kideak bota egin zituen , sendotasun itxura emateko , eta agurra iritsi aurretik bere oinordekoari inoizko NOBrik osasuntsuena utziko ziola agindu zuen .	22	2
Elorrietaren hitzetan , erakundeak " subiranotasunari egin liezaiokeen mesederik handiena desagertzea da " .	8	4
Rekarteren arabera , " isolamendua baino gogorragoa " da pairatzen duen egoera , eta bertan dauden " kartzeleroak " espetxeko " basatienak dira " .	10	2
Bidasoaren bi aldeetan bildutako garraiolari gehienak portugaldarrak ziren eta kexu ziren , grebak haiengan izandako eragina zela eta .	17	1
ELAk euskal subiranotasunaren aldeko bideari eutsi dio , eta bide horren " zutabe sendoenetako bat " LABekin batera eratutako gehiengo sindikala dela berretsi du .	4	5
( Lurraren kontra tupust egitean , zerua piztu egiten da une batean eta mila argi-puska zirimolatzen dira airean .	2	4
Kanporaketak direnez , ordu erdiko lana bete beharko dute , eta belar kilo gehien batzen duten biek sartuko dira Lantzeko ( Nafarroa ) finalerdietara .	8	2
Lanuzteak ordu erdi iraunen du - 11:15etatik 11:45-etara - , eta Armada Etorbidean Gotorlekuaren Gotorlekuaren ondoan elkarretaratuko dira gidariak euren autoekin batera .	22	0
Errepublikanoak pozik daude ezkerrak duen arazoarekin .	1	1
Silvi aitzurrarekin ari zen muturreko lau ileak ebakitzen eta Laura , berriz , loxintze-lanetan .	7	2
Lotsaturik egongo da eta ez digu esan nahiko .	8	0
Karpoforoak urtero ateratzen dira , banaka edo tartekatuta , txapela eta hanka ongi bereizia dute .	1	1
Zer gertatzen da ?	3	0
Indarkeriaren inguruan " anbiguotasunez " jokatu izana leporatu zion Alliri .	10	0
Beren jatorrizko lekuetan landareak tenperatura handiagoetan bizitzera ohituta daude , baina hemen ez ditugu hango hezetasuna eta argitasuna .	18	0
Horrela , ur basatiek , lurpeko urek , itsasoak , glaziarrek , haizeak etab.ek mugitzen diren neurrian erakusten dute bere eragina .	20	4
Udal hauteskundeetan ABko hautagaiak berezko zerrendetan , " idekidurazko zerrendetan " eta bertze zerrendetan integraturik aurkeztuko dira .	4	1
Mutikoak heldu ditun dantzaldira atorra urdin argi batekin eta edateari lotzen ditun han nexkeri kasu eman gabe .	4	1
Bi eta hiru paretako frontoietan , marka batzuk izaten dira ezkerraldekoan , pilotak botea leku egokian jo duen ala ez jakiteko .	9	2
Buenos Aires utzi eta , gutxienez , martxoa arte jardungo du , orduan amaituko baitzaio kontratua .	6	0
Eta liburuan agertzen dena edo mamia behintzat , batere etenik gabe egindako 20 egun horien kontakizuna da .	7	0
mahaia bere onera itzuli zen .	0	5
Hondoratu zen unetik , 250 metroz higitu da itsasontzia .	1	2
" Gehienbat Frantziakoaz nekien , batez ere han diharduten internazionalek kontatu zidatena .	9	4
Wu Pi-chang Babes Zibileko nagusiaren arabera , haize bolada indartsu batek jo eta hegazkina bere bidetik atera zen aireratzen ari zen unean .	16	2
Autoa ezagutu ostean egindako irakurketa , beraz , " zuzena " izan zela berretsi zuen Osak :	1	1
" Zaila izango da , baina ez dut sinesten porrot egingo dugunik " , esan zuen Moscovicik .	3	2
kondenaren azken helburua presoak berriz gizarteratzen laguntzea dela .	6	2
Honen lehendabiziko xedea zen genozidio armeniarraren gogoratzeak urtero antolatzea apirilaren 24ean , 1915 urteko apirilaren 25a izan baitzen honen hasiera .	19	5
Baina , oraindik , 90 minutu ditugu aurrean ametsa egia bihurtzeko " .	12	0
lehenek oraingo RUC gorde nahi dute eta bigarrenek erabateko erreforma eskatzen dute .	5	3
Euskal gatazkari buruz mintzatu zen Ibarretxe Vatikanoko ordezkariarekin , eta baketzerako mahai bat osatzeko bere proposamena helarazi zion .	12	1
( Hankatzarrak zeruraino luzatzen ditu .	2	4
NSK-k Gaztela eta Leongo Juntara bidalitako txostenaren arabera , " urlandaren eta arrainengan isotopo erradiaktiboak aurkitu dira " .	7	3
Elorrietak zenbait aldiz aipatu zituen bi sindikatu hauek bere hitzaldian , batasun sindikala zergatik ez den posible azaltzeko .	1	1
Han ere , base militar batetik hurbil zuhaitz bati itsasitako mina batek zuen eztanda egin ibilgailu militar bat albotik igaro zenean .	16	1
ALBERTO Fujimoriren Gobernuko lehen ministro izandako Federico Salasek esan duenez , Vladimiro Montesinos Lehendakaritzako aholkulari ohia estatu kolpea egiteko prest zegoen kargua uztera behartzen bazuten .	10	0
Esan nahi da , aise samar topa gaitezkeela beren euskarritzako material bezala pintura , argazkia edo are eskultura ( baxuerliebean ) daukaten obrekin .	4	1
Lurrina hodi batzuetatik turbina batera doa eta energia kalorifikoa zinetiko bihurtzen da , kondentsatuz , eta 460.000 Kw potentziako sorgailua mugitzen du turbinak .	14	0
" Inolako krimenik ez egotea gustatuko litzaidake eta horregatik , handitan , abokatu edo epaile izango naiz justizia egin dadin " .	20	0
Lanbrorik ez zegoen eta une batez hiriaren mapa imajinarioak diseinatuz amestu genuen , gure gogoko auzoak eginez itsasondoan edota muinoen inguruan .	12	0
Nazioarteko komunitateari Irango Gobernuaren jarrera gaitzesteko eskatuko dio Tel Avivek .	9	4
Hala , hauteskundeak aldarrikatu zituen EAEn , " egungo egoera politikoa desblokeatzeko modu bakarra delako " .	6	0
Urte sasoi interesgarrienetako bat estreinatu dugu astearekin batera :	5	2
baina askoz ere maila hobea zuen euskaraz gazteleraz baino lesioa jasan aurretik .	0	1
Landareen ondoan zegoen eserita , erlojuak bere tik-tak-arekin belarriak kolpatzen jarraitzen zuen gela hartan , orduak jotzen bere kanpaikadatxo asmatikoekin .	16	2
Baina kide ez direnak badira bortxatzen , holakoen batasuna laster da eteten .	4	2
Segur aski , irakurleak galdetuko dio bere buruari ea lan honetatik zer atera daitekeen .	3	4
Hala ondorioztatu zuen atzo Eduardo Stein Guatemalako Atzerri ministro ohi eta OEA Amerikako Estatuen Erakundearen Peruko bozetarako misioko buruzagiak .	7	1
Yrizarrek euskal dialektologiari egindako ekarpen zerrendari amaiera emateko , ezinbestekoa iruditzen zait haren azterketa demolinguistikoak aipatzea .	13	1
Sydneykoak izan ditu bere azken Jokoak , eta bi urre irabazi ditu :	3	3
mundua ikusteko , sentitzeko eta ulertzeko era , norberaren hizkuntzaren kategoriek baldintzatzen dute .	3	2
Erakunde berri horretan eseriko dira Errusiako 89 errepublika eta autonomietako gobernadoreak eta bere egitekoa izango da presidentea bera aholkatzea .	1	1
Euskal sindikatuen artean , LAB , EHNE , ELB , STEE-EILAS eta Hiru sindikatuetako arduradunak izango dira .	17	0
Pasaitarraren iritziz finaleko erritmoa altuegia izan zen :	3	5
Egun , 50 lagunek darabilte sistema hori .	4	3
San Bizente parrokia XVI. mendean eraiki zen eta 1776. urtearen inguruan hainbat berrikuntza egin ziren .	9	2
Komunikabideen bitartez jakin dugu irailaren 28an eta 29an aipatu komisaldegia agintaririk gabe egon zela .	14	0
Jennifer Capriatik eta Magdalena Maleevak jokatuko dute Luxenburgoko Irekiko finala .	3	1
44 urte ditu eta 1990etik da Lehen Mailako epailea .	9	0
Elisabeth Gigou Lan ministroak azaldu zuenez 1997an Jospin gobernuburu izendatu zutenetik ia milioi bat lagunetan jaitsi da langabezia .	13	1
Txetxeniako gudulariek jakinarazi zuten Grozniko auzo batean eraso zietela , ostiralean , tropa errusiarrei .	14	0
Martinho de Araujok kirol emaitza onik ez zuela lortuko bazekiten Timorreko ordezkaritzan , baina esperantza bazuten Victor Ramos boxeolariarekin .	19	0
( Bere besoetara amiltzeko keinua egiten du , baina Jojok atzera egin eta tristeki ezetz esaten dio buruaz .	18	0
- Knoxek Marokkoko zareta bat ekarri zizuen orain dela astebete , gutxi gorabehera .	1	4
Tortolis bakoitzak lau alde zituen :	5	0
Igor Ivanov Errusiako Atzerri ministroak esan zuen Putin eta Chiracek komuneko gaiei heldu dietela , Txetxenia alde batera utzita .	10	5
42 urte ditu eta oraindik puntako txirrindularia da .	0	1
" Etxean jokatzen dute , eta hori oso inportantea da eurentzat .	2	3
Esprint estua jokatu zuten , eta zilarra ere etiopiarra joan zen .	11	0
Ferrarik , aldiz , palmares hobea du .	4	3
Arafaten Al Fata erakunde palestinarrak greba orokorra antolatu du gaurko Palestinako lurretan , " Israelen okupazioaren aurka " .	13	0
Trukea gauzatzeko , Auzolan izeneko bonoak banatu dituzte , 100 , 500 , 1.000 eta 2.000 pezetako baliokoak .	8	0
Frantziako Eurokopan , 1984an , lortu zen batez besteko bera .	3	1
Uste nuen ona zela , baina mailarik ez du eman " .	3	3
Kontraerasoan min asko egiten duen taldea da .	1	1
Gaur egun ezagutzen dugun " bote-bote " jokua da hau .	6	0
Kontratua berritzen ez badu baztertuta egongo da urte guztian .	4	1
Lasterketa horretan , podiumeko postu bat lortu nahi luke gasteiztarrak , " agurra ezin hobea izateko " .	13	1
Honela bada , Poliziak atentatua Abu Sayyafen taldearen ekintza izan zela uste du , izan ere , Sayyafek odolzale fama dauka .	0	1
Faborito guztiak atzean utzi zituen David Millar Cofidis taldeko eskoziar gazteak Futuroscopen , erlojuaren aurka korritutako lehendabiziko etapan .	13	2
Informazio horien arabera , Gao atxilotuta dago eta hiriburutik kanpoko hotel batean galdekatzen ari dira .	9	5
Aurrenekoz Olinpiar Jokoetan izango dena , erakusketa kirol bezala bada ere , ureko eskia izango da .	6	1
Gaia eman zioten :	1	2
Ingelesarako existitzen diren CD-ROMak franko dira , eta , honengatik , iturri garrantzitsua dute eskoletan ikaskuntza materiala prestatzean .	5	3
David eta Annika elkarrekin joanak ziren Jonasen adineko neska-mutikoak sartzerik ez zuten jai batera .	3	3
Gainera , Meñakako entrenatzaileak " markaketa berezirik ez " dela izango aurreratu zuen , " aurkariaren ezaugarriak ondo aztertu " dituztela esan ostean .	20	2
Beranduago , itxarongela , funtzionarien etxebizitzak eta psikiatri eritetxea gure eskubian utziz , hauek eraikin nagusitik bereizten zituen patio batera zuzendu gintuzten .	0	2
Holandarekin 79 partidu jokatu ditu , eta inoizko golegile onena da bere selekzioarekin ( 37 ) .	16	0
Arratsaldeko saioan klaustrokideek unibertsitateko gai desberdinen inguruan egindako galderei erantzun behar izan zieten .	6	4
Lauraren lata hartu eta amaitu arte edan zuen , neskak solasa hausnartzen zuen bitartean .	14	0
Cavallo abuztuaren 24an atxilotu zuten , Txilen , eta espetxean dago , Espainiako Auzitegi Nazionalak hala eskatuta .	2	1
Aurki itxiko dute Derryko Fort George kuartela ere .	1	2
Nazabalek aitortu zigun ez dagoela zutikakoak ebakitzera ohituta :	5	4
( Goian dagoena behera jaistea igotzea baino errazago delako , agian ) .	6	0
Ate arrunt baten forma dute ( orri bakar bateko atearena , ez bikoa ) , baina beheko erdiak sareta izaten du , eskuentzat helduleku paregabea .	13	0
Horretaz gain zarata itsusiak eta mugimendu arraroak egiten badituzte inpresio galanta eman diezaiokete berauek jatera datorrenari .	10	4
Pelota bat eta sei tortolis ( ardien atzeko hankako belauneko hezurra ) behar ziren tortoliska jolasteko .	0	1
Halaber , alderdiaren gatazka izatea ukatu zuen .	7	0
Multikulturalismoaren irakurketa baikorra egiten du , lehenik eta behin , Hughesek :	7	1
Ondorioz , gutxienez hiru lagun hil ziren eta 40tik gora zauritu .	8	1
Howard Winstone boxeolari britainiarra zendu da .	0	1
Reaganek aldegin eta bere burua EEBBetako presidente aurkeztu zorian izan zen , arestian esan bezala .	4	4
Eusko Legebiltzarreko bozeramaileek terrorismoaren biktimen omenaldirako lan taldeak antolatu dituzte .	10	0
Eta ez diot marxismoa ona denik , maltzurra denik edo premiazkoa denik :	4	4
Baina maratoiak beste heroi batzuk ere utzi ditu , 42,195 kilometroak osatzeko bizitza arriskuan jartzeko gauza izan diren eroak .	10	5
Baina bi egunen buruan zergak , errenta , eta hezkuntza izan ziren , berriro , kanpainaren ardatzak .	3	4
Waloniako itzulian bestalde , Mapei taldeko Leif Hoste belgikarra izan zen azkarrena hirugarren etapan .	6	1
Pinocheten abokatu Ricardo Rivadeneira baikor mintzatu zen , esanez , bere bezeroaren onurako dela .	6	2
Kofi Annan Nazio Batuetako idazkari nagusiak gaitzetsi egin zituen atzo gertatutako bortizkeria ekintzak .	7	2
Ondoren Gabriri txartel gorria atera zion epaileak , eta , partidua amaitzeko 20 minuturen faltan , bigarren horia Jose Mariri .	11	2
Barruan daudenean , poltsa honetan gordetzen dituzte kaleko zapatak .	1	3
Alemanian etorkinentzako aterpetxeak atentatuz erre egiten dituztela eta Austrian antzeko gertakaririk ez dela izan azpimarratu zuen .	12	2
Alaitzek , berriz , afrikar emigranteen penak azaltzen du pieza batean ; beste batean , despertadorearen kontra jarduten du .	5	4
Esprint estua jokatu zuten , eta zilarra ere etiopiarra joan zen .	9	2
" Batzuetan , zikloi handiak izaten ditugu " .	8	0
" Ezin ditugu Europako laguntzak galdu .	3	4
Fenomeno berean oinarritzen dira zentral hidraulikoak , termikoak , nuklearrak eta abar .	6	0
Mendizabal izan zen Garzonen galderei erantzuteari uko egin zion bakarra .	5	4
Demokratek , hauteskundeetako inkestetan %15ek dioten bezala , ez dakite , ez dute erantzuten .	3	5
Errealitatea , fotografikoki , jadanik agortu eta erreportajea ` hil delako ` sentimenduak flotatzen du " .	15	0
Iberdrolak korporazio izaera juridikoa hartzea ere onartuko da , Lege Elektrikoak behartutako hiru jardueren banaketara ( argindarraren ekoizpena , banaketa eta komertzializazioa ) egokitzeko .	6	2
Slobodan Milosevic Jugoslaviako lehendakariaren aurkako protestaldiak egin ziren Jugoslaviako hiri ugaritan .	3	4
" Hirugarren lerro osatua eta orekatua dute " .	7	0
Hiru urtez titular izan ondoren baztertuta egongo da .	4	1
Floridak 25 boto elektoral ditu eta estatu erabakigarria da George W. Bush hautagai errepublikanoak eta Al Gore demokratak duten lehia argitzeko .	12	1
EH Soraluzeko Udaleko gobernu batzordetik kanporatu dute .	3	1
Hala , kasu honetako sumarioa utzi egingo duela esan zuen , " ez bere aurka ezer dudalako , baizik eta partzialitate susmoak baztertzeko " .	15	3
Hilabete eta erdiren ondoren , erietxetik irten da Rudolf Schuster presidentea .	3	3
Lorea duten landareak lorontzi txikietan eduki behar dira eta birlandatuz gero , diametroa 2 edo 3 cm handiagoa duen lorontzia aukeratu .	0	5
Inork ez du datu bat bera eman horrelako neurri bat justifikatzeko .	7	1
Leidse eta Rembrandt plazetan , masa laranja tabernetan desagertu zen .	5	1
Une hauetan , esaterako , Israelgo Poliziako kideak Nazaret-eko etxeetan sartzen ari dira .	4	0
Gaur egun joko-eskolan ikasiak dira .	1	1
Lehen eta bigarren plantiletan fitxarik ez zen libre , eta zaila zirudien hogei urtez azpikoen mundialean txapeldun izandako gizon honen egoerak .	20	5
Kapitulu horien izenburuak duintasuna , askatasunak , berdintasuna , elkartasuna , herritarren eskubideak eta justizia dira .	10	0
EHEren ustez lege honek " lurraldetasuna ukatzen digu eta hizkuntz politika ere , eta euskaldunok ezin dugu gure borrero eta Justizi Administrazioarekin kolaboratu " .	11	1
Badakizu , hemen ez dute nahi inork bere burua aparkalekuko bosgarren pisutik kalera bota dezan .	13	2
Hala ondorioztatu zuen atzo Eduardo Stein Guatemalako Atzerri ministro ohi eta OEA Amerikako Estatuen Erakundearen Peruko bozetarako misioko buruzagiak .	10	1
Felipek , ordurako , galdua zuen hasierako beldurra eta Brujoaren azken egunen berri jakin nahi zuen eta horixe galdetu zion .	16	1
Proiektua indartzen ari da .	0	5
Sailkapen nagusian ez dago aldaketarik eta Claus Moller daniarrak eusten dio lidergoari .	11	4
Serra Ferrerren taldea atzean sendoago agertzen denean egingo du gora sailkapenean .	2	5
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	18	5
Momentuz partidu bat irabazi eta bi galdu dituzte .	0	3
Ehun milioi bizilagun ditu Mexikok eta %40 pobrezian bizi dira .	5	1
Iragarkia , komunikabide ofizialetara eta bidezko iritzitako egunkarietara ez ezik udalerriko auzotar guztiei bidaltzea erabaki zen .	0	5
9899 sasoian jokatu zuten Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean , eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen .	12	1
Ferrarik , aldiz , palmares hobea du .	5	4
Aukera ezin hobea du taldean sartzeko .	5	3
EBren geroa haren grandeur-a baino garrantzitsuagoa da .	1	4
Erramun Osa AEK-ko idazkari eta Bizkaiko arduradunak egin zituen adierazpenak kazetarien aurrean , atzo deklaratu zuten lau inputatuen izenean .	13	1
Orain arte jakinarazitako datuak itxaropentsuak eta positiboak dira alderdi politiko berriarentzat eta , horien arabera , botoak alderdi guztietatik jasoko ditu , .	14	3
Italiarrek saskipean duten indarra aipatu zuen Ivanovicek , " bertan dituen jokalariak oso garaiak baitira " .	1	5
New York Times-ek ez du lehen orrian jasotzen , baina nazioarteko saileko orri baten berri nagusia da , argazkiarekin .	2	4
Unitate horren " behar sakratua " Kosovora bueltatzea zela aldarrikatu zuen Nebodja Pavkovic Armadaburuak .	0	1
MEREZITAKO garaipena lortu zuen atzo Errusiak Suediaren aurka jokatutako finalean .	3	2
Gu ez gara Ehud Baraken koalizio gobernukideak , baina gai jakin batzuetan lagundu egin diogu lehen ministroari Legebiltzarrean .	16	4
Serbiako Oposizio Demokratikoak ( DOS ) bihar greba orokorra egiteko deitu zuen atzo .	0	4
Idatzi egindako behaketa guztiak , horien emaitzak eta atera dituzun ondorioak .	9	2
Rafa Alkorta , Joseba Etxeberria eta Aitor Larrazabal lesionaturik daude eta litekeena da Roberto Rios , Javi Gonzalez eta Mikel Lasa titular izatea Mallorcaren aurka .	22	2
Arakil ibaian Altsasutik Iberora arte , eta Larraun ibaian Iribastik Irurtzunera arte , piraguismoa egin daiteke .	0	1
Beraz , historiako bigarren Kopa eskuratu zuen , 1937an bereganatu baitzuen aitzinekoa .	12	0
IPAR KOREAKO eta Hego Koreako Gurutze Gorriko ordezkariak asteartean bildu ziren familia bananduen inguruan ados jartzeko .	16	0
Uste dut bazela garaia " , zioen irribarretsu .	3	5
- Familia euskalduna da gehienbat ; lagunartea edo lan-eremua , ordea , ez .	12	2
Hortxe amaitu zen galtzaileen bolada , 36nako berdinketa lortu ostean , 40. tantora joan baitziren Zeberio II.a eta Aizpuru .	0	1
Hori da , beraz , gizona , euskal jeinuaren euskarria .	3	1
Neurriz txikia edo ertaina izan ohi da , eta txapelak 6-8 cm-ko diametroa izan dezake .	3	4
Horregatik , interpelazio bat aurkeztu du Legebiltzarrean luzapenaren zioak argi ditzan .	5	2
Manifestazio amaierako adierazpena AVTko ( Terrorismoaren Biktimen Elkartea ) idazkari nagusi Luis Delgadok irakurri zuen , eta oso hitz gogorrak izan zituen abertzaleen kontra .	21	2
- Erasoaz azkar jabetzen bazara , zorri bakanak eskuz kendu eta akabatu .	2	1
1991.ean maketa bat burutu zuten Joseba Tapia trikitilari ezagunaren laguntzarekin .	7	1
ESPAINIAKO ENERGIA Batzordeak ( EEB ) Iberdrola eta Endesaren bategiteari oniritzia eman dio , atzo Abc egunkariak argitaratutako informazioaren arabera .	0	4
Sharonen poza Barakentzat zaplastekoa izan zen .	4	2
Geruza honek 9 kilometroko luzera eta 300 metroko zabalera zeukan , helikopteroz atzo egindako azterketen arabera .	4	1
Zerbait pentsatu behar dugu .	1	1
Nagorek eta Errandoneak irabazi zuten estelarra , Retegi II.a eta Zearraren kontra ( 13-22 ) .	15	0
Auto oso lehiatsuen gidari izateaz gain , lasterketaren tokia erabat ongi ezagutzen dute , rallyaren 15 probetatik 13 Zuberoan egingo baitira .	4	4
" Nik esango nuke 50. saioa izan duela hau , eta ongi atera zaion lehenengoa da " , zioen atzo , pozik , anaia Igorrek .	24	4
Tarteka-marteka uztaitxo batzuez horniturik doa , zura ez zartatzearren , eta apaingarri gisa .	4	3
Txuri-urdiñek ere ez zituzten gol aukera gehiegi izan baina Igor Jauregik bigarren zatian sartutako gol batek urrezko hiru puntu eman zizkien .	6	3
BASKONIAK bere indarrak neurtzeko aukera paregabea du gaur Zurbaoko pabilioian , Kinder talde italiarra izango baitu aurrez aurre .	18	0
Nire kasuan , ordea , egunero bezalakoa izango da , markari begira jarri , eta dena utzi .	15	4
31 urteko angeluar honek 101. partidua du gaurkoa Frantziarekin , eta , finalerdian erakutsi zuenez , sasoian da .	17	3
Gainera , Gorenak Nafarroako Gobernuari agindu dio bere errekurtsoaren kostea ordain dezala .	12	0
Madariagarentzat diru kontuak ere badaude tartean .	5	5
Kontutan izan behar da ekainetik maila handian nabilela , eta denboraldia oso luzea egiten ari zaidala .	2	3
EHren testua ez zen eztabaidatu , EAJ , EA , PSE eta PPk beste agiri bat onartu baitzuten .	14	1
ETBko Bertatik Bertara saioko aurkezlea da , eta eguraldi gizona .	10	0
- Batez ere , umearen aita ez dadila arduratu !	5	4
Annanek berehala neurriak hartzeko eskatu zion Indonesiako Poliziari , ekintza horien erantzuleak atxilotu ahal izateko .	5	2
Eta problema bat baduzu , zure lagunarekin .	1	1
Jose Maria Aranbarrik , kongresu honetara arte ELAko diruzaina izandakoak , Batzorde Eragilearen txosteneko datu ekonomiko esanguratsuenak azaldu zituen .	3	0
Udan , militarren eraginpean , Bulent Ecevit lehen ministroak dekretu bat aurkeztu zuen islamistak eta kurdu " separatistak " funtzionario postuetatik kanporatzeko .	16	0
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	0	2
1610. urtean Logroñoko " Auto de Fe " famatu hura eratu zuten sorginkeriarekin akabatzeko asmoz .	0	1
GERRA ZIBILEAN desagertutako haurrak bilatzeko lanak egiten dituen elkarte batek auzi horren inguruko informazioa biltzeko batzorde nazional bat sortzeko eskatu du .	1	4
Kopeta osoa goitik behera harrapatu zidan , burua eta begia ez .	5	2
mexikar askok pozez hartu zituen Vicente Fox oposizioko PAN eskuineko alderdiari garaipena eman zioten otsaileko hauteskundeen emaitzak .	2	3
Urtemuga ospatzeko entitatearen Donostiako egoitza nagusian ekitaldi berezia egin zen eta bertan izan ziren Gipuzkoako hainbat erakundetako eta enpresa munduko ordezkariak .	4	1
Beraz , lege proiektu hau Jospinen gobernuak aurreratzeko xedez , Chevenement kasuari irtenbide bat beharko dio eman Jospinek .	5	4
Sydneyn aritu aurretik , Fourmies Sarian ( irailak 10 ) eta Nazioarteko Sari Nagusian ( irailak 16 ) aritzekoa da Lance Armstrong .	21	4
Oraingoan erreaktoreko ontzi barnean dagoen kupeltxo bat aldatuko dute , zartatuta baitago .	0	1
Mundu honetan ez dago maitasunik , ez dago ezer .	4	3
Gainera , Elusukortak harri handiekin aritzeko bidea hartu zuen , baina orain ez asko lesioa izan zuen , eta Igeldoko Harria Txapelketan itzuli zen .	8	2
Goiko solairuan irratia jarrita zegoen .	3	1
EAJk eta EAk osatzen duten gobernuari babesa emateko Udalbiltzarentzat onartutako laguntza atzera botatzea ez litzateke nahikoa .	2	5
Akusatuei eroskeria ere leporatu diete , Mexikoko Defentsa idazkariak atzo prentsaurreko batean adierazi zuenez .	5	0
Deklaratu zuten PPko hiru batzarkideetatik bakarrak esan zuen " izutu " egin zela .	4	4
Euskal Autonomi Elkartean larrialdietarako kudeaketa-sistema osotua eta bateragarria etengabe erabilgai egon dadin bermatzea da lege honen xedea eta asmoa .	3	5
Txapelak 2-4 cm-ko zabalera du eta beherantz biltzen diren bi gingilez osaturik dago , eta bizikleta-silinaren forma izan ohi du .	6	4
" Gaur egun , antzerkigintza beste bide batetik dihoa , talde pribatuek komediari ekiten baitiote " .	9	0
Gu ez gara Ehud Baraken koalizio gobernukideak , baina gai jakin batzuetan lagundu egin diogu lehen ministroari Legebiltzarrean .	14	2
Beraiek irabazten dutena , aldiz , diru kopuru izugarria da , kaleko entrepresekin berebiziko kontratuak dituztelarik .	6	1
Atzoko saioan , bere taldekideen erritmoari arazorik gabe eutsi zion behintzat .	3	3
1997an , Milo Djukanovicek lehendakaritzarako hauteskundeak irabazi zituenean , presidentearen segurtasun gaietarako aholkulari bilakatu zen .	15	0
Azken bilera apirilaren 4an egin zuten , eta alkateek nahi dute " lehenbailehen " biltzea eta hitzarmen berriak egitea .	10	3
Guk errespetu handia diogu Alavesi , eta espero dugu partidu ona egitea , hiru puntuak irabazteko .	4	4
Gazteleraz berriz , morfologia eratorria , morfologikoki aurkakoak eta entzundakoaren ulermena dira kalteturik agertzen diren alderdiak .	12	3
Sydneykoak amaituta lau urte barru jokatuko dira Atenasen 26. Olinpiar Jokoak .	11	0
" Gustura itzul naiteke Euskal Herrira " .	4	1
Lan horri esker , Frantziako gazteak atzerriko talderik indartsuenen helburu bihurtu dira azken urteotan .	0	1
Baskonia argi ibili zen orduan , eta pasaporte italiarra zeukan beste argentinar bat fitxatu zuen :	6	1
Indartsu netorren , erritmo on samarrean .	6	0
Roberto Heras etapa garaileak eta Jan Ullrich alemaniarrak hurrengo egunetako etapa zailei ekiteko indartsu daudela erakusi nahi izan zuten .	7	4
Horren aurrean , Zapaterok esan zuen " garrantzitsuagoa " dela ETAren kontra adostasuna lortzea , " Mayor Oreja lehendakari izatea baino " .	4	2
Joseba Ostolaza zestoarrak baino hiru jasoaldi gehiago eta 675 kilo gehiago bizkarreratu zituen Goenetxok , lau harriekin hiru minutuko txandak eginda .	16	5
Baloia itzulika hasi zela oren erdia bete zenean , Jankauskasek bi gol sartu zituen hiru minututan .	0	4
Huescan eta Zaragozan egin zituen ikasketak .	2	4
Ferryra igo ziren Duman , Halmahera uhartean , kristauen eta musulmanen arteko borroketatik ihes egiteko .	14	2
Korrika joan nintzen eta a zer nolako sorpresa :	2	2
" Non izendatu zen batzorde hori ?	5	4
Gainera , azken urte honetan jende askok lagundu dit .	4	4
Krutxagaren esanetan , harmailak beteta ikusi ostean " oso gogo biziz " zelairatuko da talde gorritxoa , eta Real Madrilek zaila izango du ezer lortzea .	17	1
Zientzialariek azken urteetan legatzaren inguruan neurri zorrotzak eskatzen bazituzten ere politikariek azkenean biguindu egiten zituzten erabakiak .	7	3
Hasieran esan zen , ordea , urpekoaren lehen bost gelak atzealdean zeudela eta marinel asko deseginda gertatuko zirela istripuaren ondorioz .	20	0
Osasunak ez zuen tokirik galdu , baina zelai-erdian ez zuten asmatzen , eta baloia erraztasun handiz galtzen zuten .	14	1
Ikusi da zeinek sartu duen penaltia .	0	2
Guretzat nahiko inportantea izan da azterketa ginekologikoa lortzea .	5	1
Hildakoak identifikatzeko arazoak ditu Poliziak , erreta eta desitxuratuta daudelako hegazkinak izan zuen leherketarengatik .	11	2
AMNESTY INTERNATIONAL ( AI ) giza eskubideen aldeko erakundeak kritikatu egin zuen atzo Israelgo soldaduak palestinarren aurka " erabiltzen ari diren gehiegizko indarra " .	18	2
Bere jarrera gustukoa izan zuela azaldu zion .	7	0
Azken hori PANeko kide Saeb Erekatekin elkartuko da astebete barru .	10	0
Bestalde , Iñigo Arriolak Almerian jokatu zuen eta gaur ere prest du Periko Alonsok Ipuruan zelairatzeko .	1	0
Hauez gainera , Italia , Portugal , Belgika , Eskozia , Britainia Handia eta beste zenbait lurraldetako sindikatuak daude kongresuan ordezkatuta .	15	1
Musulmanen arabera Alaren hitza Mahoma profetari errebelatu zion bezalaxe dago bertan .	7	2
Honela hartu nuen lo , gorputzean , gauza arraro hori barruan nuela .	11	3
Eta bestetik , Antonio Bras zuzendariarengan ez dut konfiantza handirik .	9	3
Lehen , prozesu hau oinez egiten zen .	0	1
Lakerseko entrenatzaile Phil Jackson haserre agertu zen , ordea , bere ustez partidu bateko zigorra merezi baitzuen Pippenek .	1	1
Teodoro Erauskin 1907an hil zenean , Joxek hartu zuen 1. txistulari izatea , Isidro 2. txistulari izaten hasi zelarik .	13	4
Asteartean lurra jo zuen hegazkina Errusian egina zen , Angolavia konpainiarena , eta Angolan bertan zen hegaldia egitekoa .	17	4
Inkesta baten arabera , EEBBetako bizilagunen ia erdiek ez zekiten Estatu Batuetako soldaduek noren alde jaurtitzen zituzten bonbak .	16	2
Negoziogizon ona zarela diote .	0	1
Lortutako garaipenez ere gozatuko dut .	2	1
Ez da jangarria , zenbait autorek erdipurdiko jangarritzat jotzen badute ere , erdi egina jaten baldin bada pozoiketak sorraraz bailitzake .	13	4
Tiroideetako minbizi kasuak hamar aldiz handitu dira Ukranian istripuaren ondoren , esate baterako .	3	1
Bortizkeria ikertzeko , nazioarteko batzorde independente baten sorrera defenditu zuen Cordonek .	8	2
Beraz , kozkor askotxo erantsi diogu .	0	1
The Dream-eko bi aurkezleek Roy eta H.G. , gauero bi orduz , barrez lehertzen jarri dituzte australiarrak olinpiar irudien gaineko komentarioekin .	9	1
Baina Phil Jacksonek erronkak ditu gustuko .	2	4
Horrez gain , Josefa Iloilo presidente berriak Laisenia Qarase lehen ministro izendatu zuenean errebeldeek egindako heriotz mehatxuengatik ere epaituak izango dira .	20	2
Izan ere , zerbait gehiago behar da nirekin bukatzeko .	8	3
Freemanek bosgarren hartu zuen lekukoa , azken itzulian .	3	2
MEREZITAKO garaipena lortu zuen atzo Errusiak Suediaren aurka jokatutako finalean .	10	0
Legea garatzen duen araudiak zorrozki arautzen ditu sarrera , iraupen-aldia , irteera , lana , lege-hausteak edo zehapenak bezalako gaiak .	3	5
Epai berria izan dugu aste honetan Itoizko urtegiko proiektuari buruz , ziurrik ere , orai arte izan den garrantzitsuena .	8	2
OEAk , ordea , ez zuen onartu zigorrak jartzeko prozesua hastea " beste herrien barne gaietan ez eskuhartzeko oinarriarekiko errespetuagatik " .	17	2
Olanori deklarazioa hartu ostean epaileak zer egiten duen ikusi beharko da .	6	3
Urtarrilean nahasmendu guztia iragan zenean , gorantz egin genuen , eta Tolosari irabazi egin genion .	7	2
Gerrillariek 13 soldadu errusiar hil dituzte .	3	3
Defentsak absoluzioa eskatu zuen , deliturik ez dagoela esanez .	7	3
Bi txapelketetako partiduez gain , estelar dotorea jokatuko da Deportibon .	9	4
Gaineratu zuenez , bileran desjabetze prozesuan nazioartetik izango den laguntzaz eztabaidatuko da .	9	5
IRUNGO UDALEKO EH taldeak herenegun Madrilen egindako atentatua arbuiatu zuen atzo , bozeramaileen batzordean .	11	0
Zure lehen finala da Miarritzerekin , ez zara lasai egongo , kapitaina izanda .	9	2
Gaixoa lehenengotaz sendatuta dagoela ikusten dutenean , alta ematen zaio .	7	4
Haren iritziz , beharrezkoa da sektoreko langileek gasolioa gehienez litroko 30 pezeta ordaintzea eta ez 54 pezeta gaur egun ordaintzen duten bezala .	14	2
Gorek saihestu nahi du Floridako Legebiltzarrak aukeraketa hori egitea , eta hala eskatu dio Auzitegi Gorenari .	4	4
" Orduan ez nuen dena eman , eta pentsatzen dut ondu daitekeela marka " .	11	2
Hainbat eleberriren egilea da - dozenatik gora - eta horien artean Itsas barneko emakumea , Odol gorria eta aipatua dugun Schindlerren untzia dira .	21	4
Gai honetan , ateen bidez eginiko erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazional sinpleen eraiketa edo garapena jorratuko dugu , diseinatzeko gaitasuna lantzeko asmoz .	4	5
Zoratu egiten naiz , umeen sen hori irteten zait .	7	3
- Sakan bat dago mendebaldean .	3	3
Atxilotua Madrilera eraman zuten atzo eguerdian Entzutegi Nazionalean deklaratzeko .	8	3
Pilotako Euskal Selekzioko kideak gaur eta bihar Fadurako goi errendimenduko zentroan kontzentratuta egongo dira , Getxon ( Bizkaia ) .	7	4
Pinocheten figurak ordezkatzen duena ordezkatzen duela , txiletar guztiak berdinak garela legearen aurrean " .	7	1
Denera 928 domina banatu dira .	2	4
Bizitzako urte asko galtzen dira hemen .	3	3
Luis Uranga presidenteak gogoratu du Sa Pintok kontratua duela Realarekin eta beste talde batekin akordiorik ez badago Realean jarraitu beharko duela .	21	0
Coulthardek azken ahalegina egin zuen minutu baten faltan , eta asko hurbildu bazen ere , bigarren postutik saiatuko da garaipena lortzen .	18	2
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	12	2
Iskanbilaz iskanbila jardun da Rider , baina Jacksonek psikologo lanean aski trebatua dela erakutsi du azken urteetan .	15	1
Landare-muturretik 50 cm ingurura , azala bueltan ebaki .	6	5
Prozedura desberdinak erabiliz alternadore handi batzuk birarazten dira , hauetan indukzio elektromagnetikoaren bidez higiduraren energia mekanikoa tentsio elektriko bihurtuz .	7	2
Horregatik , soldadu batzuk handik atera eta beste batzuk bidaliko ditu Gobernuak .	3	4
Ingurugiro , gizarte eta ekonomia mailako arrazoiak direla - medio hiri hondakin solidoen errauspenaren aurka daudela adierazi zuen atzo Juan Lopez de Uralde Greenpeaceko kideak .	0	1
EUSKAL HERRIKO harri txikietako txapelketa urriaren 22an jokatuko da , Getxo-Faduran ( Bizkaia ) , eta Joxerramon Iruretagoiena Izeta II.a hari begira jarrita dago buru-belarri .	9	0
Indartsu netorren , erritmo on samarrean .	1	3
Dudarik gabe , Euskal Herriko jokorik ezagunena eta zabalduena dugu hau .	3	1
Lortu ditudan garaipen guztiak bost erlojuaren aurka lortu ditut .	9	0
Euskal historia aztertzen dutenek ere aitortu dute jadanik Zuzenbide Pribatuari ez diotela jaramon gehiegirik egin .	12	1
Honelaxe ikusmiran nenbilela , hara non irakurtzen dudan erdi aldeko kale batean :	2	3
Esate baterako , zazpi antzerki-taldek bederatzi emanaldi egingo dituzte .	0	1
Petur Mladenov hil da , Bulgariako azken presidente komunista .	6	1
Hori guztia , baina , hutsaren hurrena izan liteke Vienako Gobernuaren boikota benetan gauzatuz gero .	14	1
Azken hiru etapatan bera eta bere taldea Telekom tropelaren aurrealdean izan dira beti , taldeko liderra fin dagoenaren seinale .	13	0
Mugimendu azkar eta ikusgarriak egiten ditu oso leku txikian .	1	1
Gallastegik berak ere , larriuneak izan zituen euskaraz egindako galderak hizkuntza berean erantzun zituenean .	5	2
Bertan zenbait proba egin zizkioten , eta , medikuek adierazi dutenez , ez du lesio larririk .	4	2
Pertsona batzuek baskula gainean sentitzen dutena .	6	0
Haiderrek kritika gogorrak egin zituen ezkerreko indarrak agintean dauden Europako Batasuneko herri zenbaiten kontra ; Alemania eta Suediaren kontra , esaterako .	7	4
Ildo beretik , CDN alderdi berria erabat pertsonala dela eta etorkizunerako proiekturik ez duela aipatu zuen Sanzek .	16	4
Eskubide politiko guztiak ezabatu zaizkio eta jabegoak kendu .	1	1
Teodoro Erauskin 1907an hil zenean , Joxek hartu zuen 1. txistulari izatea , Isidro 2. txistulari izaten hasi zelarik .	0	1
Guretzat pozgarria da Urzaizek ez jokatzea .	3	4
HASTAPENETIK hasi zen Lyon taldea diru arazoekin , eta aitzin partida ez zuen jokatzerik izan , Grenobleren kontra , eta ez noski hurrengoak ere .	17	3
Jauregiren irudiko , " legegintzaldi honetan ez dago EAJrekin elkar ulertzeko aukerarik , baina hauteskundeen ostean guztia da posible " .	7	3
Era horretan , ez zaie batere zaila egiten Kubako kirol agintariei lesionatutakoak , goi mailako lehiaketak utzi dituzten kirolariak edo desertatu dutenak ordezkatzea .	7	3
Komunikabideek kondenaturiko NOBko kideak bota egin zituen , sendotasun itxura emateko , eta agurra iritsi aurretik bere oinordekoari inoizko NOBrik osasuntsuena utziko ziola agindu zuen .	20	6
Gaztea inkomunikatu egin zuten eta arratsaldeko zortziak aldera bere etxea miatu zuten .	10	2
taldea nabarmen indartu nahi izan du Alavesek denboraldi berrirako eta hori lortzeko asmoz , talde gasteiztarrak bederatzi jokalari fitxatu ditu udan zehar .	12	4
Ez dago maratoilari batentzat agur esateko Atenas baino leku hoberik .	3	1
Mario , Geli eta Ivan Alonsok berriz , Alavesentzat jokalari oso baliagarraiak izan daitezkela erakutsi dute denboraldi-aurrean .	7	0
Ziur nago aitzin-multzo gotor eta sarkorrarekin asmatzen badu txanza ukanen duela , eta Tolosako makina nahastea lortuko duela .	13	4
64 urtetik gorakoen artean galerak %3,3koak dira eta 16-24 adin-taldean %0,6ra jaisten dira ; irabaziak , berriz , %0,3tik %4,2ra hazi dira .	6	3
Bestetik , enpresako langileek atentatua " zentzugabekotzat " jo zuten , eta " elkarrizketa bidezko konponbide bat " eskatu zuten .	2	5
Bi jarrera erabat kontrajarri ziren .	3	3
Txistu , alboka eta dultzaina bezalako soinutresna zaharren munduan sartzen da eta neurri handi batean hauen errepertorioa bereganatzen du .	18	2
Horien arabera , Foxen hauteskunde kanpaina finantzatu zuten enpresari handien interesak izango dira gobernu berriaren lehentasuna .	7	2
Guztira 75.000 langilek dihardute EAEko sektore publikoan , eta 18.000 beharginek Nafarroan .	1	1
Hainbat zale gaurko partidua zapuzten saiatuko direla zioen zurrumurruak eragindako oihartzunarekin kezkati azaldu zen Miguel Angel Lotina .	17	0
Ez nekien hainbeste jende zegoenik .	0	2
Etxea arakatu zuten , eta Guatemalako bideo pare bat eta Gernika Gogoratuz-en txosten bat eraman zituzten .	0	5
Zer iruditzen zaizu Espainian indarrean sartu berri den Atzerritarren Legea ?	5	1
Lampreko Pietro Algeriren hitzak ez ziren gozoagoak izan .	6	5
Eremu magnetiko baten barnean eroale bat higiaraziz , eroale horren muturren artean potentzial-diferentzia sortzen da .	11	4
Beren ezagupide bereziez baliatuz , ahalmen bereziak ere bazituzten gizaki horiek :	11	0
Eta , aurreko hamar partidutan bederatzi garaipen eta berdinketa bakar bat ( asteartean Athleticen aurka ) lortu ostean , Osasunak garaipen batekin itxi zuen denboraldi-aurrea .	10	1
7,7 milioi markoko isuna jarri diote CDUri legez kanpoko finantzaketagatik .	10	0
Alabaina , gaur hasten eta igandean bukatuko den Gailurretako Rallyan lehiakide zorrotzenekin topo egingo dute , proba hau baita txapelketako prestijiotsuena .	2	1
292 kiloko harria da , eta harrezkero harri bera darabilgu .	5	1
Azken jardunaldian Taiwango Janet Lee tenislariaren kontra aritu zen Tauziat eta aparteko larritasunik gabe irabazi zion 55 minututan ( 6-3 eta 6-2 ) .	11	1
Batzuek , egungo instituzioei muzin egitea leporatu diote , beste batzuk demokrazia eta legearen kontra jotzea , gehienek mamu sezesionista edo independentziaren beldurra astindu dute .	2	1
Urte haietan Carabanchel , Alcala , Herrera de la Mancha , Daroca , Malaga eta Valladolideko kartzeletan izan zen .	15	4
Kutxa honetara ia mila milioi pezeta ( 954.387.933 pezeta ) zuzendu ditu ELAk bere aurrekontuetatik 1997-99 hirurtekoan .	14	5
Halakorik jazo ez denez , Redondo izango da hautagai bakarra .	0	3
Biharrerriren sortzaile , amets-jolas artean nuen eraiki , zu izan zaitu ebasle .	1	3
Askoz hobeto hartu dugu berria ; ia erabat baztertua genuen denboraldi-aurrea hasi genuenetik .	3	2
Eta gozatu egin genuen pilotaz .	2	2
Jendeak gogoan dauka aurreko denboraldiko azken partiduan gertatu zena .	8	5
Guretzat ere komenigarria litzateke irabaztea , baina ez hainbeste .	8	3
Realari dagokionez , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz taldeari hain berea duen izaera hori emango diola .	11	3
Urte erdia daramazu Baskonian .	2	3
Miarritzeko ordezkoak Gueraçague , Dagerre , Mazas , Chouchan , Matiu , Fitzgerald eta Irazoki izango dira .	17	0
Goiz hartan Xucekin hitzegin zuen eta elkarrekin joan ziren egunpasa .	8	2
- Tira , eseri eta lasai egon .	1	1
Alde horretatik agian sinboloa izan naiteke , baina hori ez da irudi soil bat :	4	2
Hori horrela gertatuko balitz , litekeena da datorren urtean euroak dolarrarekiko parekotasuna berreskuratzea .	10	4
Teodoro Erauskin 1907an hil zenean , Joxek hartu zuen 1. txistulari izatea , Isidro 2. txistulari izaten hasi zelarik .	19	0
Oñati Gipuzkoako Hermandadean 1845. urtean sartu zen27 .	7	0
Taldeak " kalitateko atezaina behar " duela gaineratu zuen , eta , ziurrenik , " etxetik kanpo " bilatuko dutela .	18	2
Ildi beretik , azken urteetan Hego Amerika merkatu ekonomiaren eredu izan dela azpimarratu zuen :	4	5
" Iturria ez da fidagarria " , aitortu zuen .	3	3
" Zuzenbide Estatuari eta askatasunei egindako erasoa da " .	5	2
Jose Mari Arrate , presidentea , Txetxu Rojo , entrenatzailea eta Julen Guerrero , kapitaina , azaldu ziren hedabideen aurrean jokalariak zelaira atera aurretik .	4	4
EUROPAKO SUPERKOPAKO ajea lehenbailehen ahaztu eta hurrengo hilabete eta erdiko egutegi zurruna garaipen batekin hasteko xedea du Portland San Antoniok .	9	5
Argazkigintzan aritzen da .	1	3
Goardia Zibileko zuzendari kargua utzi aurretik Polizia honen egoitzatik atera zituen txostenak .	6	1
Ikus dezakezuenez , ez dira oso onak , baina hemen dihardugu , jo eta ke borrokan baldintza hauek hobetu asmoz .	7	0
Bonifikazioek garrantzia dute , baina ez dira erabakigarriak , Itzulia ez dutelako erabakiko " .	7	4
Amaitzeko , Fragak " demokrata guztien batasuna " aldarrikatu zuen , " ETAren indarkeriak eragiten duen basakeria eta hondamendia amaitzeko " .	20	0
Kolonbiako gerrillariek zein paramilitarrek sarritan erabiltzen dute kontrol faltsuen amarrua erasoak egiteko .	9	5
Jokoak , aldi berean , Asian eta Europan jokatzea du alde .	4	0
Ildo horretatik , Timorko , Indonesiako zein nazioarteko giza eskubideen aldeko hainbat talde oso haserre agertu dira Fiskaltza Nagusiaren erabakiarekin .	13	1
Bennett antolatzaileari egindako defentsak zerikusi handia izan zuen aipatu arazoetan .	0	1
Halaber , bestelako delitu motak ere tipifikatu dituzte , egun zigorrik jasotzen ez duten ekintzak zigortuz , batez ere adierazpen askatasunaren ingurukoak .	16	0
Birmoldaketan daudenen artean Katalunia , Madril , Hego Euskal Herria , Aragoi , Balear irlak eta Errioxa aurkitzen dira .	6	0
Lehen ikerketen arabera , atentatu suizida bat izan zen , eta Sri Lanka iparraldearen independentziaren alde borrokatzen duten Tigre Tamilak izan dira .	17	2
Sydneyko Olinpiar Jokoetan estadioa egun dezentetan egon da beteta ; edonola ere , beti 92.000 zaletutik gora egon dira bertan jokatzen ziren probak ikusten .	14	1
Legebiltzar saioa " Libanoko hegoaldea askatzeko borrokan eroritakoei " eskainitako minutu bateko isilunearekin hasi zuten .	9	2
Azkeneko 400 metroak minutu batean osatu zituen Derartu Tuluk .	7	1
Beren artean egoten badira atso talde horretan ez dute irriskurik , bainan neska gazte eta ederren artean nahasten badira , gostua berpiztuko zaie .	20	5
Olivier Nauroy berriro bigarren lerroan ariko da , eta miarriztarrak hau zioen :	9	4
Azken hilabeteetan , ordea , lasai zegoen giroa .	8	0
Santiago Apelazio Gorteak apirilaren 5ean ondorioztatu zuenez , Pinochetek ez du immunitaterik eta diktadura garaian egindako delituengatik epai daiteke .	1	1
ESPAINIAKO POLIZIAK Mikel Zuluaga ezker abertzaleko militante historikoa , Santi Brouard taldeko kidea eta Piztu txostenaren egilea atxilotu zuen atzo arratsaldeko 18:00ak aldera .	1	4
Arnasa hartu du Luis Fernandez joan ostean .	3	1
Granollersen lagunak ditu bere emazteak , eta hara joatea nahiago izan dute " , azaldu zuen atzo Ekisoainek .	9	4
Nik ez diot jendeari esan HIESa daukadala .	5	4
pauso hori oso garrantzitsua izango zela bere bizitzan .	7	5
Iberdrolak ahalegin handiak egin ditu Espainiatik kanpoko merkatuetara zabaltzen , batez ere Brasil eta Mexikora , non lehengo ekoizlea bilakatu den .	2	4
Sabah eta senideak arabieraz mintzo dira .	2	4
Wijayak Aachen hiriko AixCom enpresan aurkitu du lana informatikari gisa .	9	2
EBZk interes tasak %4,75ean utzi zituen eta euroa hobera doa .	0	4
Ez du Patxi Eugik alerik galdu lau eta erdiko Asperen final-laurdenetako ligaxkan .	12	0
Eta nahi nuke , zinez , hala ez balitz .	7	2
Zama arintzeko proposamen bakarra nazioarteko batzorde batek Austriara joan eta bertako giza eskubideen egoerari buruzko txostena prestatzea izan zen .	9	1
IGANDEAN jokatuko da Monakoko Sari Nagusia , eta atzo egin ziren lehenengo entrenamendu saio libreak .	3	4
Andreu ez da erori , Hamyltonek zauri batzuk ditu eta Armstrongek hartu du min gehien .	13	1
Eta hala , arazoak ihespiderik ez zeukala oharturik , bere maiteñoarengana azkartu zen , taldetik atzean gelditutako bizpahiru lagunen aldamenetik iraganez .	14	5
Agintarien palkoan , Blanco ( Liga Profesionaleko lehendakaria ) eta Bernard Lapasset ( Frantziako Federazioko lehendakaria ) egon ziren , talde bakoitzeko lehendakariekin .	10	1
Tarteka , bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen ere , atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan , Nagorek berak partidu ostean adierazi zuen bezala .	9	1
Nazioarteko laburretako lehen albistea da , argazkia duen bakarra .	1	4
Hombradosi ebakuntza egin diote , hatza hautsita baitzuen .	4	0
Labean sar ezazu eta , tenperatura motelean , ordu betez eduki .	5	1
Azkenean , Ligatik kentzea erabaki dute , eta zortzi taldek jarraituko dute .	12	0
Bi itzuliren faltan ( 12km ) Alvaroren aldea 1:48koa zen .	4	3
Gaur , ordea , Lucky bakarrik zihoan , eta haren zangoek ez zuten pausoa azkartzeko higidurarik egiten .	1	0
Donibaneko Arraunlariak segundo batera sailkatu zen , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun sei segundora .	12	1
Azkenik , UAko Enriqueta Benitok " aurretik iragarritako aurrekontuen luzapena " dela adierazi zuen atzo , " hori baitzen gelditzen zitzaion irtenbide bakarra " .	2	4
Azkenik , UAko Enriqueta Benitok " aurretik iragarritako aurrekontuen luzapena " dela adierazi zuen atzo , " hori baitzen gelditzen zitzaion irtenbide bakarra " .	12	2
- Andreasek uda bukaera aldera abiatu behar zuen eta uda gehiena bere etxean eman zuen , Ringaryden .	7	1
Armando Iturralde San Antonio-Texasen hazi da baina Kuban jaio zen .	1	4
Eta ekintza horiek , bere aburuz , garbi erakusten dute EAJk eta EAk " burdinazko ituna " dutela .	12	5
AKURATUTAKO kamioi batek eraman zituen atzo Palm Beachetik Tallahasseera Floridako 462.000 boz emaileren boto txartelak .	1	1
Itsasoan gaitz bat hartu , gripea edo , eta hil egiten dira .	9	1
Urtemuga ospatzeko entitatearen Donostiako egoitza nagusian ekitaldi berezia egin zen eta bertan izan ziren Gipuzkoako hainbat erakundetako eta enpresa munduko ordezkariak .	20	5
Bere zeregina " zatituta " dagoen alderdia batzea izango dela esan zuen .	6	4
Ez du inoiz ahaztuko Euskadiko selekzioarekin jokatu izana .	4	4
Pedalkadaz pedalkada sortutako mitoa irauli zitzaion iaz Giroa amaitu bezperan , baina aurten berriro erakutsi du ez dela edonor , berezia dela .	4	2
ALBERTO Fujimoriren Gobernuko lehen ministro izandako Federico Salasek esan duenez , Vladimiro Montesinos Lehendakaritzako aholkulari ohia estatu kolpea egiteko prest zegoen kargua uztera behartzen bazuten .	22	2
Kalitateari prestakuntza fisiko eta psikologiko bikaina erantsi diete Italiako Liga gogorrean .	6	2
Berriki arte denek atxiki dute grafia xaharra , nik ezik , Baiona eta Arantzazuko legeak hastetik aplikatu bainizkion euskalkiari ere .	5	1
Hori zen , esan beharko da hobeki .	3	1
Goenatxorekin parra egin zuen kuboarekin , eta 3 jasoaldi gehiago egin zituen bolarekin ; saio ona egin zuen .	4	5
Horrekin zabalera handiagoa ematen zaio kolomari eta , beraz , indar gehiago arkitrabeari edo gorputz molduradunei gainean eusteko .	7	0
Montesinos estatu kolpea egiteko prest zegoela salatu du lehen ministro ohiak .	2	5
Guk aldiz , orain arteko bidearekin jarraitzea dugu helburu .	4	2
PERUKO hauteskundeak OEA Amerikako Estatuen Erakundeak indargabetzea ezinezkoa dela adierazi zuen atzo Limako Gobernuak .	0	4
Baina hain berandu itzultzeak baliteke oraindik ez duela dena galdutzat eman esan nahi izatea .	6	2
Estatu enpresak pribatizatzeko legea prestatu zen eta negoziaketak hasi ziren Batasunaren Itunerako .	1	5
EGUERDIKO 12:00etan ( ETB1 ) hasiko da Santurtziko Ikurrina .	1	1
Jeroen Blijlevens * Hiru itzuli handietan garaipenak lortutako gizona da , baina aurten garaipen bakarra du .	0	1
LYCOSEKO zuzendaritzako zenbait kidek enpresako 20 milioi akzio saldu zituzten Terrarekin fusioa egin zen garaian .	10	4
Aurrerago azterturiko zirkuituan ( 7.17. ) berrelikadura positiboko konparadore alderanztailea da , edo histeresi-zikloari begiratuz esanda " Z " ziklokoa .	7	4
Jean Pierre Papin izan zen sistema horretatik ateratako lehen belaunaldietako jokalaririk nabarmenena ( Vichyko Institututik atera zen golegile handia ) .	18	4
NAFARROAKO Pilota Federazioak bertan behera utzi du Biltzarra eratzeko abiatua zuen hauteskunde prozesua , lau pilotazalek aurkeztutako salaketaren ondorioz .	18	4
Irakur ezazu arretaz .	2	1
Higadura kimikoa denean , harriak substantzia kimikoen eraginez deskonposatzen dira .	9	2
Gutako bi erretiratzera baikoaz .	4	0
Espainiako agintariek bultzaturiko erreforma politikoaren aurrean KAS alternatibaren puntuetan oinarritutako bidearen aldeko jarrera azaldu zuen .	2	2
Ondorioz , gutxienez hiru lagun hil ziren eta 40tik gora zauritu .	1	0
Alfonso Alonso Gasteizko PPko alkateak esan zion Intxaurragari bere eginbeharra epaileen ondoan egotea dela eta ez desobedientzia zibila bultzatzea .	7	4
" Beno ... espero dut jokalariek duten guztia ematea , eta dugun txantza baliatzea .	9	0
PTri dagokionez , bigarren txandatik landa , 300 udalerri gobernatuko dituela aurrikusten da , gaur egun 107tan gehiengoa daukarik .	3	1
Taldeak , Iruñeak , Nafarroa osoak igotzea merezi du " , erran du Palaciosek .	2	4
ATZOKO egunak , iragan ostegunean israeldar eta palestinarren arteko borrokaldi gordinak hasi zirenetik bosgarrenak , gutxienez hamahiru hildako utzi zituen .	0	2
Sun Wen Erroman izango da abenduaren 9an , Maradonaren ondoan , saria jasotzeko .	4	2
Villarrek zaleen portaera zuzena izango dela aurreratu ostean ikuskizun aparta izango dela esan zuen .	13	2
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) Barne ministroek ETAren aurkako borrokan elkartasun guztia adierazi zioten Espainiako Gobernuari atzo Bruselan ( Belgika ) eginiko agerraldian .	2	0
Horretarako , ia herri guztietan teknika bera erabiltzen zen :	3	1
Atseden gutxi eta erritmo handiko norgehiagoka jokatu zuten .	7	2
Anand indiarra zen xakelaririk onena , eta jendeak pentsatzen zuen hau izango zela Kasparoven oinordekoa .	3	3
Urteak pasa ahala , Apirilaren 24ko Komitea Frantzian bizi diren armeniarrak oro ordezkatu gogo dituen erakunde bat bihurtu egin da .	0	5
Hortik aurrera , 6-7 tantoko aldea lortu zuen Zeberiok , eta ongi eutsi zion errentari bukatu arte .	13	2
Nola eduki sexu-harremanak esan behar badut GIBa daukadala ?	8	0
Hori horrela gertatuko balitz , litekeena da datorren urtean euroak dolarrarekiko parekotasuna berreskuratzea .	3	2
Inperio nazioaren zuzenbidezko ondorengoa denez gero , gainean haren krimen izugarri eta berdingabearen zama eraman behar du .	11	1
San Mamesen jokatutako aurreko bi partiduetan ez bezala , Athleticen aurkariak erasoari ekin zion lehenengo minututik .	13	2
( Jojo salto batean erdian agertzen zaie .	4	5
" Beharrezkoa da garai politiko berri bat zabaltzea , bakea eta proiektu politiko ezberdinak bereiztuko dituena .	7	2
Indar gutxiko alderdi ultraeskuindarra da NPD , eta ez du ordezkaririk Ganbera Federalean edo lurraldekoetan .	0	1
IPAR IRLANDAKO politiko nazionalista eta unionistek gaitzetsi zuten atentatua .	6	2
Ez da erraza hamabost urterekin eta idazlan bat eskuartean gauzak nondik zuzentzen hasi jakitea .	4	4
Zurtoin mardul bat aukeratu eta lur harroa duen lorapote batean alanbre batez sartuta eusten da .	9	1
1991n , ordea , Rettig komisioa eratu zen , Pinocheten diktadurapean , Txilen izandako giza eskubideen urratzeak aztertzeko .	4	1
Haren ustez , ETAk borroka biolentoa egiten du , eta alderdi abertzaleek politikoa .	12	4
Irailean hasi zen gerra .	1	2
Herri batzuetan eliza berak , bere zerbitzurako izan ditu bere jabegoko diren halako karrakak .	6	4
Astillerok eutsi egin zion Santanderrekiko aldeari , eta gainerako hiru ontziek ez zuten ez aurrera ezta atzera egin .	16	1
Arnstrong , Ullrich , Zulle , Olano eta enparauei aurre hartzea ez da ahuntzaren gauerdiko eztula .	16	0
Jantzi arruntak zituzten , praka eta alkondara urdin ilunak zeramatzaten , eta beroki gisa , jaka ajatu bat , errauts kolorea .	19	1
Hautagaia bakarra bada irailaren 18an presidentea eta haren taldea izendatuko dituzte .	5	4
- Gu bion bizitza zegoen arriskutan , Kurt .	1	1
Kanpo politikako aferak barne politikako bihurtzen dira EEBBetan , batez ere azaroaren 7ko lehendakaritza eta Kongresurako hauteskundeak hurbiltzen diren neurrian .	4	5
Edmonton hiriko ( Kanada ) Munduko Txapelketa izango da Martin Fizek korrituko duen azken maratoia .	9	1
Argi iturriak aipatu ditugu aurreko jarduera horretan , baina argia sortzen den lekutik , fokutik , nola hedatzen da beste lekuetara ?	4	5
Gainontzekoan ez zen istilu eta arazo larririk izan errepideetan .	6	3
LAU EDO BOST molotov koktel jaurti zituzten , herenegun gaueko 23:30ak inguruan , Angel Nuñezen etxearen kontra , Sopelan .	0	1
The Dream-eko bi aurkezleek Roy eta H.G. , gauero bi orduz , barrez lehertzen jarri dituzte australiarrak olinpiar irudien gaineko komentarioekin .	15	2
Goizean Errioxakoak atseden hartu zuen , eta , gauzak ondo badoaz , hurrengo egunetan normaltasunez arituko da .	0	5
Frantziako Armadako hegazkinek Zaire ekialdea arakatu zuten eta errefuxiatu horiek atzeman zituzten .	9	4
Ilusioa eta lanerako gogoa dute ; " Hau hasiera besterik ez da .	10	2
Zaragozak , Athleticek ez bezala , etekin ezin hobea atera zion San Mamesen izan zuen lehenengo gol aukera garbiari .	2	4
Asmoak eta ideiak asko dira , baina baliabide gutxi direla medio , mugatuta aurkitzen dugu gure burua .	8	3
AEFko buruzagiek prozesua azkartu zuten AEDn .	4	2
Orain pentsatu behar da bukatu dugula dena , ez dela gehiago ontzi hau montatuko , hor gauden lau pertsonak ez garela berriro batera arituko .	10	3
KOLEKTOREA ( C , ) ezpurutasun gutxien dituena eta Emisoreak igorririko elektroiak jasotzen dituena da .	2	5
Ahoskera ikasteko izeneko ikaste-programa eta atzerriko herrialde batean moldatzeko programa aipatutako autore-paketeen bidez sortutako aplikazioak ditugu .	13	2
Adaline sentsuala da haren konkista berria .	1	4
Egoera okertuz zihoala ikusirik , Pearl Jamek kontzertua eten egin zuen , baina , dagoeneko , berantegi zen .	11	0
- Han goiko harkaitz handi hura baino beherago dago , eta hilobia sakanean egongo da nonbait .	3	1
Sun Wen txinatarra da historiako futbolari onena , FIFAren arabera .	5	1
Hori guztia , baina , hutsaren hurrena izan liteke Vienako Gobernuaren boikota benetan gauzatuz gero .	2	0
Gure buruhauste nagusia , pisua non eta nola erantsi izaten da .	8	1
Betikoa da nire helburua , taldeburuari laguntzea , kasu honetan Alex Zulleri .	0	4
Hamargarren egunean amari esan nion :	3	2
Ikus ditake ere , Charles Bergara famatuak mizpir ondotik haste eraikitzen dituen makila miresgarriak .	1	2
Gibelean , berriz , oso jokalari biziak ditu Miarritzek , eta aldea egin dezakete .	1	0
" Taldea ezagutuz , ezin nezake ezer erran .	0	0
Bihar EBZren bilera dago .	4	0
" Irteeratik etapa urduria izan da " .	1	5
Irekia dagoen muturraldean makil bat sarturik dauka alde batetik bestera .	0	4
Norbanako jokoan oso indartsuak dira , eta talde-lanean zeresanik ez .	7	5
" Urduritasunak erasan zion Urretabizkaiaren kontrako partiduan .	3	2
Bestetik , Solauxek ere zenbait minutu jokatu ahal izan zituen , oraindik osatuta ez badago ere .	16	0
Berehalako batetan ikasi zuen " Bautista Basterretxe " jotzen .	5	1
Ivanovicek eskatu diezaiokeena ez dakien arren , entrenatzaileak eskatzen dion lanera egokitzeko inolako arazorik ez duela aurreratu zuen Mindaugas Timinskasek .	2	5
" Gure zuzendaritza taldeak konfiantza osoa du Perurenarengan , eta oso pozik gaude haren lanarekin " .	12	3
ETAk armak uzteko " formularik " baduen galdetu dio Otegik Ibarretxeri .	7	2
Gainera , Elusukortak harri handiekin aritzeko bidea hartu zuen , baina orain ez asko lesioa izan zuen , eta Igeldoko Harria Txapelketan itzuli zen .	20	4
Legebiltzar saioa " Libanoko hegoaldea askatzeko borrokan eroritakoei " eskainitako minutu bateko isilunearekin hasi zuten .	15	0
Gainera , ez da aldendu , ez du Lizarra hautsi eta Udalbiltzari laguntza ematen segitzen du .	9	2
Eta horrek ere harritu ninduen .	5	0
Almudena Cid gasteiztarrak bere bigarren olinpiar finala jokatuko du gaur Sydneyn .	8	2
Gainera , krisitik ateratzeko Ernesto Zedillo egungo lehendakariak hartutako neurriek , egoera ekonomikoa onbideratu duten arren , areagoatu egin dute aberatsen eta pobreen arteko jauzia .	25	0
Mendizabal preso dago , iragan irailean epaile berak zuzendutako Ekinen kontrako operazioan atxilotu zutenetik .	3	0
Eta orduan bera ere bueltaka eta bilin-balanka hasi zen tunel madarikatu hartan .	2	4
Zer egin ?	2	0
" Ez dut ezer hemengo jokalarien kontra , baina oso zaila da jokalari onak topatzea .	0	0
Aitortzen dute lan zaila dela bien elgarri egokitzea , zeren batzutan protestak entzuten dituzte :	11	5
Nire anpuluak ibai bat sortu zuen eta ibai hori heriotzaren itsasoan , itsasoratu zen .	6	1
Bestalde , igandeko hauteskundeak indargabetzeko eskaera bat baztertu zuela esan zuen atzo Peruko Justiziak .	4	2
Barrenaren ustez , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH " .	1	4
Eta hori guztia ari da ikusten aurtengo Vueltan , aurrez , Tourrean , antzeman zen modu berean .	16	3
2 eta 1 galdu zuten Irunen , eta Gañanek sartu zuen Alavesen gola .	5	4
" NOBren ezkutuko jokaerak arazoa areagotzen duela eta irtenbidea ezinezkoa bihurtzen duela ikusi dugu dopinaren arazoan .	12	2
Baina gero , korrika hasi , eta ondo sentitu naiz " .	10	0
Leonen orroak beren azken diskoa aurkeztuko dute Gaiarre antzokian Kepa Junkera trikitilariak eta Ibon Koteron alboka joleak .	9	1
Biolentzia beraz egon badago , gure herria zapaltzen duten estaduek erabiltzen dutena .	1	1
Francine-k itxaroten zuen galdera hau , aurrekoa entzun ondoren .	9	0
Sydneyn lortutako emaitzei begiratuz gero , faborito beraiek ziren , eta ez , ohi bezala , EEBB .	16	4
Txarrena bihartik aurrera etorriko da .	4	2
Iruñean jokaturiko partiduan garbi gelditu zen Cetinjek Jugoslaviako eskolako ezaugarri guztiak dituela .	6	4
OSCEk ere berretsi egin zuen Rugovaren garaipena .	4	2
Napoliko erregeordea zen Lemosko kondearen idazkari izan zen eta , bere anaia Bartolomek esaten duenez , erre egin zituen bere poemak hiri hartan .	14	2
Kontinente arteko torneoa jokoan , ikusmina sortu zuen atzoko Gernikako jaialdiak .	8	2
Nagorek eta Errandoneak irabazi zuten estelarra , Retegi II.a eta Zearraren kontra ( 13-22 ) .	9	1
Azken urteetan kanpoko jokalari asko iritsi dira euskal taldeetara eta derbi nortasun hori galdu egin da .	11	1
Han zeuden azken presoak lekuz aldatu zituzten , eta beraz , kartzela itxi egin zuten Ostiral Santuko Akordioak biltzen duen gisa .	12	1
Estrategia " ekintzekin " frogatu behar dela deklaratu zuen PPko kideak .	9	4
Lanesak dio ez duela ahantzi partida hura :	6	4
Baina , denboraldi honetan eman duen maila ikusirik , arriskuaren zapore mingotsa dastatzen ari dira Gasteizen .	10	1
1990ean hasi ziren Debako lurralde zati bat uldalerritik bereizteko eta " Itziar " izeneko udalerri independente berria eratzeko espedientea formalizatzearren behar ziren kudeaketak egiten .	5	1
" Urtero 5.000 lagun etortzen dira Arrasatera esperientzia aztertzera " .	1	1
Komunikabideen bitartez jakin dugu irailaren 28an eta 29an aipatu komisaldegia agintaririk gabe egon zela .	5	1
" Ez dago lurrean belauniko errukia eskatzea galaraziko liokeen arrazoirik , ez dakusa lekukotasunaren promesa egiten dion ukabilik , eta heroismoak lekukoak behar ditu " .	18	0
Horrek aukerak murriztu diezazkioke .	4	0
Zorionak ematen dizkiet nire kide ohiei , eta guk aitzinera jarraitu beharko dugu Liga xapelgoan , finalera heltzeko " .	14	4
Belgrad hiriburuan milaka lagun bildu ziren Slavija plazan eta piketeak jarri zituzten .	7	5
Baina , atzoko proposamenaren arabera , aurten joera aldatu egingo da .	2	2
Gobernuak genozidiotzat jo zuen Jugoslaviako gerra , eta mila medikuren doako laguntza eskaini zuen Kosovoko iheslari albaniarrez arduratzeko .	3	2
Lorea duten landareak lorontzi txikietan eduki behar dira eta birlandatuz gero , diametroa 2 edo 3 cm handiagoa duen lorontzia aukeratu .	20	1
Lapurtarrak Tarbestik kilometro batzuetara geratu ziren atzo , Ibos izeneko herrixkan , eta han emango dituzte partida aitzineko orduak .	16	1
1990ean hasi ziren Debako lurralde zati bat uldalerritik bereizteko eta " Itziar " izeneko udalerri independente berria eratzeko espedientea formalizatzearren behar ziren kudeaketak egiten .	22	4
Mikel Zuluaga Piztu txostenaren egilea atxilotu dute Garzon epailearen aginduz .	2	1
Joan den astean asko landu genuen uztartzea , eta fruitua eman du .	0	2
Gasteizko zaleek Tau Baskonia ikusteko aukera izango dute gaur eguerdiko 12:15ean Zurbanoko pabilioian .	2	1
Minduta zegoen entrenatzaile iruindarra , baina ederki zekien zertaz ari zen .	8	3
Oraingo gertaeren ondoren nola ikusten duzu bake prozesua ?	5	2
- Hemen komando bat osatu behar dugu , zeozer egiteko , edo ez dakit zer ... !	8	3
SEI puntuko komunikatua hitzartu dute Ipar eta Hego Koreako ministroek .	9	5
genozidioa , legez kanpo elkartzea , bahiketa eta legez kanpo lurperatzea .	9	3
Aresek " amorrazioz " gaitzetsi zuen Nuñezen kontrako erasoa .	1	0
Hau gertatu aurretik bahitutako beste erlijioso batek ihes egitea lortu zuen .	0	4
Eta ekintza horiek , bere aburuz , garbi erakusten dute EAJk eta EAk " burdinazko ituna " dutela .	4	3
Gainera , azken hiru partiduetan ez dugu garaipenik lortu eta hori konpontzeko nahia ere badago .	11	2
Jorge Garbajosak Tau Baskoniarekin duen kontratua aurten bukatzen da , eta , hori dela eta , Europako hainbat taldek interesa azaldu dute jokalari honengatik :	24	0
Lehen taldean tokia irabazteko asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita , Liga Lehen Mailan hasiko duela dirudi .	7	5
Getaria-Zarautz igeriketa proba zen egun horretan .	1	1
GUTXIENEZ 20 lagun haien artean legebiltzarkide bat hil ziren atzo Sri Lankako Muttur hirian SLMC alderdi musulmanaren mitin batean eztanda egin zuen bonba baten ondorioz .	15	1
Ekainaren 14an premiazko ebakuntza egin behar izan zioten Schusterri , heste lodian zuloa zuelako , eta hilzorian izan zen bi astez .	0	5
" esan zuen bere golkorako harriturik , kinka hartatik ateratzeko hain modu erraza bilatu uste zuelako .	9	2
JUAN DEL OLMO Entzutegi Nazionaleko epaileak azaroaren 6an idatzi zuen Abrilen aurkako auzipetze autoa eta atzo deitu zuen deklaratzera hura jakinarazteko .	0	1
Orain zortzi bat urte egin nuen .	5	2
Horrela , hauteskunde prozesua bertan behera utzi eta egutegi berria martxan jarriko duela jakinarazi du Nafarroako Federazioak .	9	4
ALEMANIAKO LEGEBILTZARREAN drogaren erabilerari buruz egindako ikerketan kokaina hartu izanaren froga argiak agertu dira , herrialde horretako SAT 1 telebista pribatuaren arabera .	0	4
Alex Fernandez jokatzeko moduan izango da , eta Mateoren zalantza ez da gaur goiza arte argituko .	0	1
Zikloerdi negatiboan , Q eroale izango da .	6	2
Borrokan dominatu behar dugu , eta hori gutxik lortu du .	6	4
Andreasentzat bidaia garrantzizkoa zen , zeren gero unibertsitate irakasle izan baitzitekeen .	1	5
Azken itzuliari 1:10eko errentarekin ekin zion .	6	0
Bainan bien bat jiten delarik orduan ez du bere kopinari pentsatzen .	1	1
Bien arteko harremana oso estua zela azpimarratu dute Montenegroko komunikabideek .	0	1
Pisuz betiko moduan nago , 71-72 kilotan ; Tourra hasteko pisu ona da .	9	2
Ez zion Felipek gaizki iritzi egindako proposamenari eta , bai borobil batez erantzun ondoren , tripa zorriak isilaraztera abiatu ziren .	7	1
Alemaniak eraman zuen urrea , Hungariak zilarra eta Errumaniak brontzea .	3	4
Diktaduran gertatutako urratzeen berri militarrek badutela esan dute giza eskubideen aldeko erakundeek .	0	5
Bestetik , enpresako langileek atentatua " zentzugabekotzat " jo zuten , eta " elkarrizketa bidezko konponbide bat " eskatu zuten .	19	2
Goreneko idazkari Carlos Menesesek esan zuen magistratuek ez dutela berriro biltzeko asmorik datozen egunetan .	5	2
Erlijio borrokarekin , kristau nahiz musulmanekin , zerikusia duten soldadu guztiak handik ateratzeko eskatu zion erakundeak Jakartari .	8	2
Reala gaur 10:30ean entrenatuko da , Zubietan , eta ondoren Alonsok prentsaurrekoa emango du .	10	4
Hasiera batean ez zegoen halako goi bilerarik aurreikusita , baina Israelgo agintariak posibilitate hori aipatu zuen Norvegiako hiriburuan .	15	2
" Ezin dugu egun konkreturik jarri , horrek eztabaida mugatzen duelako .	10	2
Kartetan galtzen ari den jokalariaren kasua da ezker abertzalearen muin gogorrarena :	8	4
Ez zen batere erraza izan garaipena lortzea , batez ere lehen zatiko jokoa ikusita .	8	1
Zientzia modernoaren arabera , materia mota guztia osagai edo zati txikiagoz osaturik dago .	5	1
Aldarrikapen hau ez da oraindik Kongresuaren saio nagusian bozkatua eta Ankarako agintariek ahalegin guztiak egingo dituzte prozesu hau eragozteko eta galarazteko .	8	4
ARMADA britainiarrak Ipar Irlandan dituen bi kuartel eta beste bi begiratoki eraisteko lanak gaur goizean hasiko direla iragarri zuten atzo iturri ofizialek .	11	2
Espero zuen bezala , ez zegoen Leblanc bakarra , baizik hiru zeuden , eta hirurak kale berean tamalez .	3	0
Beraz , ez dauka zerikusirik zerga ekologikoarekin , horren sarrerak gizartearen aldaketa ekologikorako erabiliko ziren eta .	4	3
Erantzuna oso ona izan da , egin zen manifestazioa erraldoia izan zen , eta jende berria egon zen .	14	1
Bertan Bilbora ekarriko duen Iberia konpainiako beste he-galdi bat hartuko du .	6	1
Sa Pintok ezin izan zuen lehen dendoraldian jokatu , UEFAk urtebetez zigortu baitzuen Artur Jorge Portugalgo hautatzaileari jotzeagatik .	17	3
Etorkizunari buruz , zulotik ateratzeko " denbora " beharko duela esan zuen .	12	0
JOAN DEN URTEAN baino kontrario bat gutxiago izango du Goenatxok harri handietako txapela janzteko , Zelai ez baita ariko aurten .	10	1
Eta iaz ere hasiera ona egin zuen , eta espezialista handia dela erakutsi .	5	2
Malagako erlojupekoaren ostean haren motibazio eza izan zen eztabaidagai .	1	5
India eta Ugandan esaterako , bost gizonetatik bik onartzen dute bikotekidea bortxaz tratatu izana .	3	1
ikusi ez duenak ez du ezer ulertuko ) .	1	2
Esnatu zenean , zikin somatu zuen bere soina tabako usaineko maindire artean , eta ahoa lehor .	11	3
Ostalaritza arloko langileak , esan bezala , nahiko kezkaturik daude gai honekin .	12	0
Kontuak horrela , Gasteizko taldeak hainbat talde Europar indartsuri eskaini die jokalari kataluniarra .	4	5
- Ni oso ondo ibili naiz .	6	0
" Oso urduri nengoen , eta hori ez da normala niregan .	3	3
Pertsona batzuek baskula gainean sentitzen dutena .	2	1
Ondorioz , hori leporatzea gogorra da .	0	4
Araudi berriaren arabera , udalek ahalmena izango dute ordutegi bereziak baimentzeko herriko jaietan , jaiegun berezietan edota arrazoi turistikoak kontutan hartuz .	2	3
EITBk eta Ibaiak hitzarmena sinatu dute .	0	4
Adidas markako bainujantzi bat salbuespena izan zen 400 metroetako finala irabazi zuenean , baina gainerakoan Speedorentzat izan dira urrea , zilarra eta brontzea .	4	4
" Biok orokorrean toki beretik mugitzen garen arren , berak saskipera gerturatzeko ohitura gehiago du " .	11	2
EBren zabaltze honek arazo asko konpontzera behartuko du , hala nola ekonomien arteko egokitzapenak lortzera .	0	4
Zelan ikusten duzue aurkaria ?	1	3
Iaz Frantziako Tourra eta Espainiako Vuelta korritu nituen , eta aurten Giroa , eta hemen iritsi da hainbat aldiz bilaturiko garaipen handia " .	11	5
Ildo horretan , bakerik gabe nazio eraikuntzarik ez dagoela berretsi zuen .	7	2
1996an Aristidek Rene Preval alderdikideari utzi zion kargua , Konstituzioak bigarren aldiz bozetara aurkeztea debekatzen baitu .	9	4
Sa Pintok ezin izan zuen lehen dendoraldian jokatu , UEFAk urtebetez zigortu baitzuen Artur Jorge Portugalgo hautatzaileari jotzeagatik .	18	0
Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena ; gero , mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela .	20	2
Madrilen sortua , artixta gaitza zen Antonio Uria Monzon .	9	0
Bere buruarekin lehian ziharduela , bat-batean , zinema-areto baten aurretik igarotzean , argia egiten zitzaiola juzkatu zuen .	10	2
Gainontzekoan ez zen istilu eta arazo larririk izan errepideetan .	8	5
Gobernu gorri-berdeak gizartearen erreformetan lortu du arrakasta handiena .	5	2
" Park Chang-yong da nire lagunik onena " .	7	0
- esan zion Salahadinek kontuz - .	2	2
Iberdrolako presidentea kezkati agertu da konpainiaren baloreak burtsan duen kotizazio eskasagatik .	2	1
Egindako esperientziaren ondoren zein ondorio aterako zenuke ?	6	2
EITBk eta Ibaiak hitzarmena sinatu dute .	1	1
Clintonen irudiko , " Alderdi Errepublikarraren egitasmoa ez da egokia europarren interesetarako ; geurea , berriz , mundu osoarentzat aproposa da " .	5	4
Busturian sarritan jokatu izan dira sega probak , eta esperientzia dute .	8	1
FIFAk Sun Wen txinatarra aukeratu du inoizko jokalaririk onena .	4	2
Bigarren aldiz antolatzen du ESAITek era honetako jaialdi bat .	0	1
Istripua izan zuen Boeing-a erabat txikitu eta kiskalita geratu zen .	9	2
Frantziako Sarian azken hiru urteetan euria egin du .	8	0
Hain zuzen ere , hiri horri buruz palestinarrekin negoziatzea ezinbestekoa dela esan zuen Beilinek .	14	0
" , galdegin zuen , eta Euskal Herrian horren inguruko eztabaidarik ez dela entzuten erantsi .	0	0
Gorpu bat honela prestatua dagoenean , momia deitzen da .	9	0
Hura amaituta , urtarrileko sasoira heldu ginen berriro , eta Carbonneau jokatzen hasi zen ; izugarrizko mesedea egin zigun .	9	1
Aznarrek EAJ eta EA ETArekin parekatu zituen .	0	4
Moskuk Txetxeniarako izendatutako agintari zibilaren laguntzaile Sergei Zverev eta Nurseda Khabuseieva Grozniko alkateordea hil zituzten bonbek .	10	1
Orio izan zen aurrena erlojupekoari ekiten eta oriotarrek ez zuten tarterik utzi ezustekorako .	0	4
Egunero ari dira borrokan Estatua zapuzteko .	2	3
Iragan denboraldian , Osasuna " bigarren mailako kiroltasun handieneko taldetzat " jo zutela ere gogoratu zuen Lotinak .	0	1
Jada ez ditu itzuli handiak korritzen , baina egun bakarreko probetan oraindik onenetakoa da .	11	1
Kontutan izan behar da ekainetik maila handian nabilela , eta denboraldia oso luzea egiten ari zaidala .	7	3
- Jakin ahal liteke zer ostu du , behintzat ?	4	3
Horren guztiaren aurrean , eskuineko oposizioko PAN alderdiko hautagaia indartu da , Vicente Fox .	5	5
Klinika hori hiriburuko mendebaldean dago , eta atseden hartzeko dago prestatuta .	6	1
Amak disimulatu egin behar izan zuen , eta etxean ez zeudela esan .	10	3
Unitatean zehar , materialek jasaten dituzten aldaketa fisiko batzuk aztertu izan ditugu :	7	1
Alta , bi taldeek hutsean segitzen zuten , eta baionesen esperantza eta indarrak ahitzen hasi ziren .	6	2
Unanuek amaitu zuen partidua Arnedon ( 22-16 ) .	0	4
Hori eta Abu Sayyaf gerrilla borrokan ari dira Mindanaon , estatu islamiko bat sortzeko helburuz .	3	1
UPNko hautagaiekin argazki ugari atera ondoren , Madrilera itzuli zen Aznar .	0	4
Boteroren ( Kelme ) , Desselen ( Jean Delatour ) eta Mariniren ( Liquigas ) ahalegina izan zen balekoa .	7	1
" Taldeak izan duen ahalmena izan da garrantzitsuena .	1	5
" Ez dugu konkistatzeko inolako asmorik .	4	1
EHEren ustez lege honek " lurraldetasuna ukatzen digu eta hizkuntz politika ere , eta euskaldunok ezin dugu gure borrero eta Justizi Administrazioarekin kolaboratu " .	14	4
Emakumeenak diren espetxeak , beste funtzionamendu bat daukate .	2	5
Adierazi den epearen barruan , BHI-244/94-P-27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	10	1
Lorategian , basoan edo beste inguru natural batean bizi den landarea , lurrean dituen elikagaien arabera haziko da .	16	2
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohiaren ustez , Israelek beharrezkoa du bizirauteko Estatu Palestinarraren jaiotza .	1	4
Neskak ziren trebeenak jolas honetan , mutilek ez baitzuten afizio haundirik .	4	4
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) Barne ministroek ETAren aurkako borrokan elkartasun guztia adierazi zioten Espainiako Gobernuari atzo Bruselan ( Belgika ) eginiko agerraldian .	17	4
Mikel Artetxek berritu egin du Euskaltel-Euskadirekin .	0	1
Horrez gain , Josefa Iloilo presidente berriak Laisenia Qarase lehen ministro izendatu zuenean errebeldeek egindako heriotz mehatxuengatik ere epaituak izango dira .	16	4
Hiru kristal erdieroalez osaturik dago .	5	0
Rojoren gizonek entrenamendu saio arina egin eta partidutxoa jokatu zuten San Mamesen bertan bildutako zaleen pozerako .	5	1
Are , ordukoa da euskaldunak EEBBetara garraia zituen lehen migrazio handia .	8	1
Zaleen inguruan sortu den alarmari buruz zer deritzozu ?	2	2
Gero ikusiko da zer gertatzen den , baina nik ez daramat aldez aurretik ideia jakinik .	7	1
Lehen Jokoak ditu Sydneyn Ielena Ielesina errusiarrak , eta altura jauziko urrearekin itzuliko da etxera .	9	1
irakur zitekeen sartzera zihoan egoitzaren ate gainean .	3	3
" ASKAPENAREN martiriak " goratu zituen atzo Libanoko Legebiltzarrak , batzar historiko baten bitartez .	6	1
Parmako jokalaria da bera , baina aurten Udinesen jokatu du , eta Eurokopan titular ari da , egindako lan bikainaren ordainean .	19	4
Miarritzek Ligako bigarren ensegua hartu zuen jokaldi horretan .	5	2
" Betidanik eta herrialde guztietan izan dira gizaki batzu , jakite ezkutu baten jabe zirela edo , izadi arauetatik kanpoko gertariak ekar omen zitzaketenak .	1	1
... - agurtu zuen magoak - .	4	5
Hernandok EAJk atzo Aznarri emandako erantzunaren ildotik egin zituen adierazpenok .	6	5
Ibarretxek gobernatzen jarraitzeko " legitimitate parlamentariorik " ez duela nabarmendu ostean , sozialistek zentsura mozioan egingo dituzten proposamenak laburbildu zituen .	12	4
Bestalde , nazioartean hedatzea dute helburu , enpresa askok zerbitzuak behar izaten dituzte - eta negozio bidaiak egiten dituztenean .	2	4
Jontxuk esan zion andereñoari bera izan zela , eta ez zuela gehiagotan egingo , orain ez zegoelako triste .	2	2
Horrela ikus dezakegu argi eta garbi ergatibo-markaren , adizki laguntzaileen edo pertsona-komunztaduraren erabileran .	10	1
Geratzen den haren obra bakarra Atenasko Akropolian aurkitutako Prokne eta Itis taldea da .	1	2
Bi asteko entrenamendu saio gogorren ondotik , Realak gaur jokatuko du bere denboraldi aurreko lendabiziko partidua .	10	2
Zulueta abokatuak , berriz , Ruiz Polancok atxilotu bat mehatxatu duela esan zuen eta delitu den ikertzeko ekinbideak hastea aztertuko dutela .	4	0
ROLAND GARROS-EKO zerrendaburua kanporatuta , atzoko jardunaldiko ezusteko handiena eman zuen Karol Kucera eslovakiarrak .	1	4
Auzi epaimahaikideei ez zaie euskara onartzen .	4	5
Rigaudeau gidari duela , Kinder partidu onak eta txarrak tartekatzen ari da .	5	1
Gizarte Segurantzaren kuotetan %85eko bonifikazioak ezartzen dira arrastreko flotarentzat eta %67koak baxurakoarentzat .	12	0
Jende guztiak eufemismoz jositako berriketa inozoa dauka :	3	2
" Nik beti esan izan dut jokalariok atera behar dugula egoera honetatik .	6	5
Une honetan harremanak etenda daude Realari dagokionez , eta orain Sportingek eman beharko du hurrengo urratsa benetan Sa Pinto fitxatu nahi badu .	15	5
Diplomatikoaren autoa Agias Paraskevi auzoan zegoen eta ez zuen kalte handirik jaso .	0	4
Horregatik Regginan aritu da aurten .	3	2
Txondorra pizteko kendu egiten da , uzten duen zuloan txingarra sartuz .	0	5
Txetxeniako gerrillariei armak uzteko eskatu die Moskuren aldeko Administrazioko buruak .	5	2
Atzoko denborak ez dira gaur aintzat hartuko , baina laukote horretan izan behar luke banderak .	9	1
" Betisek nigan interesa agertu duela baieztatu behar dut .	3	5
Urteak pasa ahala , Apirilaren 24ko Komitea Frantzian bizi diren armeniarrak oro ordezkatu gogo dituen erakunde bat bihurtu egin da .	16	1
Bestetik , Frantziako Ligako Kopan jardun du ia azaro osoan .	2	4
Baina , aldi berean , uste dut Tourrean bertan gora egin dezakedala , eta hori ere garrantzitsua da .	14	4
LAB sindikatuko kide bat gaizki tratatu izanagatik Donostiako Auzitegian atzo epaitutako bi ertzainentzat bi urteko kartzela zigorra eskatu zuen fiskalak .	12	4
Oso espezie arraroa da Euskal Herrian .	1	1
Gobernuak , ordea , argi esan zuen ez zuela halakorik onartuko ; Likuden gobernua litzatekeela hori .	5	2
Alemaniako selekzioa da sailkapen horretako lider , hiru titulurekin .	6	0
Etxe barruan erabiltzen ditugun landare gehienak tropiko inguruetan dute beren jatorria eta negutegietan haziak dira .	11	1
Sydneyn aritu aurretik , Fourmies Sarian ( irailak 10 ) eta Nazioarteko Sari Nagusian ( irailak 16 ) aritzekoa da Lance Armstrong .	9	0
Gorek saihestu nahi du Floridako Legebiltzarrak aukeraketa hori egitea , eta hala eskatu dio Auzitegi Gorenari .	8	2
Madariagak esan zuenez , " gehienez abenduaren 31a arte egongo gara , baina itxura batean ez da hori gertatuko " .	9	2
" Ez dago beste irtenbiderik , arrantza sektorea eduki nahi badugu .	6	1
Kanporaketa Baionan egin zuten orain dela bi aste , eta Ezpeletako ñapurrak taldeak iraba zuen hiru pisuetan .	1	4
Ipar Euskal Herriko eskuina eta Nafarroako UPN eta PSN bereziki gogor eta sutsu agertu dira Udalerrien Biltzarraren asmoarekin kontra .	10	1
" Ez da mesederik onartuko sexua , gizarte-maila , klasea edo erlijioa dela eta .	10	1
- Elkarrizketaren batean esana duzu bidai baten kronika literarioa - edo dela kontakizuna .	7	1
" Ikus dezakezuen bezala , matematikako koadernoan neurrien ariketak daude " .	3	1
Hauek ere jaira azaltzekoak ziren .	4	3
Los Angelesen irabazi zuen bere lehen urrea , eta ordutik etenik gabe izan da podiumeko mailarik altuenean .	3	2
Elkargo berak , 1995eko abuztuaren 11n ikuskatu ondoren , 951338 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen lurrazpiko elektrizitate-lineari dagokionari :	11	2
Eta hori fede txarrez egiten du , gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	20	0
Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean " zubiak eraikitzen " dituztenak ere hiltzen dituela ETAk , eta multzo horretan sartu zuen Juan Maria Jauregi :	2	3
Azken jardunaldian Taiwango Janet Lee tenislariaren kontra aritu zen Tauziat eta aparteko larritasunik gabe irabazi zion 55 minututan ( 6-3 eta 6-2 ) .	0	1
NAZIOARTEKO Test-partida bat jokatuko da soilik asteburuan , eta hori gaur jokatuko dute Zeelanda Berriak eta Eskoziak ( Auckland ) .	7	0
JOAN DEN URTEAN baino kontrario bat gutxiago izango du Goenatxok harri handietako txapela janzteko , Zelai ez baita ariko aurten .	18	1
Bankuaren akzioak %15 igo dira aurten , eta 59.300 milioi eurotako kapitalizazioa izan dute burtsan .	0	5
Joan den larunbatean 43-26 irabazi zion Perigueux taldeari .	4	2
Ivan de la Peña Bartzelonarekin entrenatzen ari da jada .	6	1
Gauzak honela , Igor Gabilondo gazteak hasieratik jokatzeko aukera izan dezake estreinakoz .	7	2
Karpoforoak urtero ateratzen dira , banaka edo tartekatuta , txapela eta hanka ongi bereizia dute .	12	1
Alde horretatik , oso garrantzitsua izango da gure aukeretan sinestea " .	8	5
1974an DINAk Buenos Airesen hil zuen atentatuan , bere emaztearekin batera .	1	4
- Herena etorkina da eta ia beste heren bat etorkinen seme edo alaba .	3	3
Los Angelesen irabazi zuen bere lehen urrea , eta ordutik etenik gabe izan da podiumeko mailarik altuenean .	9	1
Coffeyren iritziz , Atlantako Apelazio Auzitegiaren erabakiak eragina du beste haur errefuxiatuengan .	5	4
" Guk jokaera hori errespetatuz , bide horretatik aldendu nahi izan dugu gizartearen hausnarketa bat sortarazi nahian " .	10	2
Valentziara " irabaztera " joan dela adierazi du Didier Deschampsek .	0	4
Arabako Aldundiak BEZ zergaren araudia aldatu du nekazaritza sektoreari laguntzeko .	8	5
Garai hartako egunkariek ezker muturreko kideen artean diferentziak egon zirela eta beraien arteko enfrentamentuetan hil zirela esan zuen .	10	1
" batzutan makailoa , bestetan sardin zaharra " , baina festa beti egiten zen .	3	0
GAILURRETAKO RALLYAREN lehen egunean ez zen ezusteko handirik gertatu , Maule eta Bildozeren artean atzo egin zen prologoaren emaitzetan .	0	5
Gorte Gorenera jo du Demirrek , baina , horrek epaia berresten badu , kartzelara joan beharko du .	11	2
Magno Mocelin brasildarra , berriz , oso azkar errekuperatu da igandean Irunen izandako uzkurduratik eta atzo dagoeneko gainontzeko taldekideekin batera aritu zen .	3	0
Haren hitzetan , " batzuek agur esatea eta beste batzuk etortzea saihestezina da .	0	4
Aurrera begira itxaropentsu naiz , eta bide onetik noa " .	5	1
Eskatzeko aukera izatekotan , zelango itsasoa nahiko zenuke ?	3	0
BIHAR bertan dute Asegarce-Altiren ligaxkako azken jardunaldiko partidua Unanuek eta Errandoneak Bergaran .	3	4
Nahi baduzu , esnegaina marrubizko mermeladarekin nahas dezakezu , eta oraindik bero dagoenean gainetik bota .	4	4
Baserrietan sagardoa etxeko sagarrekin egiten zen .	1	4
Erantzuna oso ona izan da , egin zen manifestazioa erraldoia izan zen , eta jende berria egon zen .	8	5
Hautagai errepublikanoak EEBBek munduan duten garrantzia sendotu eta hegemonia estatu batuarra iraultza teknologikoaren garai berrira moldatuko duela agindu du .	8	1
GEORGIAN dituen lau baseetatik bi uzten hasi zen atzo Errusiako Armada .	4	1
Del Horno eta Exposito ere aulkian egon ziren .	6	2
Bainan ez dut nahi Anderea dei nazazun .	4	4
Hasiera baten beldurra bazuten ere gogoz ebatu diote proiektu berriari .	8	1
Gipuzkoarrak , ordea , denbora gehiago beharko du ohi bezala entrenatu ahal izateko , Padillak azaldu zuenez :	11	3
Bizkaiko Manexak elkarteak ekin dio urtero Bizkaiko Udaberriko Jaiak antolatzeari , eta beste hainbat ekitaldiren artean , pilota partiduak nabarmentzen dira .	15	4
Gizonezkoen espetxeetan , adibidez , polikiroldegia bezalako gauzak , " betatuta " egoten dira emakumeentzat ; kirola egitea ezinezkoa da emakumeentzat .	2	0
Euskal Telebistako mezak Iruñetik eskainiko diren lehen aldia bada ere , Iru?erriko Barañaindik , orain bost urte ere eman ziren .	9	1
Beste finalista , bihar Eugik eta Aimar Olaizolak Urantzian jokatuko duten Asperen finaletik irtengo da .	13	2
Alabaina , akordioak zehazten du moneta berri bat sortu daitekeela 2008. urtetik aurrera .	8	1
Ondoren Gabriri txartel gorria atera zion epaileak , eta , partidua amaitzeko 20 minuturen faltan , bigarren horia Jose Mariri .	13	4
Horrela , bada , patriarkatuak gizonen arteko dependentzia eta elkartasunezko lokarriak eratzen ditu , emakumeak menderatzeko bidea ematen dienak .	0	1
Egutegi horretako partidu errazenetakoa da gaurkoa , itxuraz .	5	4
Azkenik , Alavesek atzo emandako UEFAko zerrandaz ere aritu zen Mane .	8	2
Ukrainako istripuaz gain , beste bat gertatu da Errusian , Novovoronezh-en , Moskutik 500 kilometro hegoaldera .	10	4
Azkenean , asper-asper eginda , erabaki latza hartu zuen .	6	5
" Udalak izango du kontrolaren konpetentzia eta Bergarako kasuan Udaltzaingoa eta Ertzaina izango dira ordutegia betetzeaz arduratuko direnak .	10	1
Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean " zubiak eraikitzen " dituztenak ere hiltzen dituela ETAk , eta multzo horretan sartu zuen Juan Maria Jauregi :	14	2
Orain hamarkada batzuk Argentinan agindu zuen Batzorde Militarreko kide izan ziren bi militarrak .	0	1
Beraz , egon badago bideren bat maitasun gorenera .	2	3
EAEko hiru herrialdeetan kontzentrazio eta mobilizazio ugari egin ziren atzo egun osoan .	12	0
Malagako erlojupekoaren ostean haren motibazio eza izan zen eztabaidagai .	9	0
Gaur hartuko du Gasteizko taldeak horri buruzko erabakia , eta , oraindik ezer onartu ez duten arren , hainbat aukera aztertzen ari dira .	16	1
Bilbora itzulita , 1947an Akademiako lokalak garbitzeko hartu zuen R. M Azkuek eta lan horretan jarraitu zuen 1982.eko irailaren 4an istripu baten ondorioz utzi arte .	13	1
Ondorio horietarako , lehenengo bizileku Espainia izan duten adingabeak Espainian jaiotakotzat hartuko dira .	9	4
Bada , esate baterako , azterketa hauetatik gero oinarriak finka daitezke euskararen ikaskuntzarako tresna informatiko lagungarriak diseinatu eta inplementatzeko .	5	1
" Gogor ekin beharko dugu " .	1	1
Morenoren kasuan berriz , Ivan Alonso uruguaiarrak hamaikakoan bere lekua hartuko duela dirudi .	7	4
- Erasoaz azkar jabetzen bazara , zorri bakanak eskuz kendu eta akabatu .	8	3
" esan zuen bere golkorako harriturik , kinka hartatik ateratzeko hain modu erraza bilatu uste zuelako .	2	2
Baina ikusitakoak ez zion barruko asaldaziorik baretu ; aitzitik , unetik unera ilunago zuen begitartea .	7	0
Eta guk hori guztia atera egin behar dugu .	0	1
Pertsona batekin imajinatzen zenuen hurbiltasun xamurretik urruntzea , latza da .	5	4
Agian ez du horiekin ezer lortu .	0	1
Felipek , buruarekin , ulertu zuelako keinua egin zuen , entenditu zuela , baina ez zuen oso garbi .	14	2
Kanadiarrak , berriz , meategietako lehergailu jartzaileak ziren .	0	4
Kartetan galtzen ari den jokalariaren kasua da ezker abertzalearen muin gogorrarena :	2	1
Liberalek bost aulki dituzte eta bana Aliantza Demokratikoak eta Albaniarren Alderdiak .	4	1
Azken hilabeteotan hainbat pertsonalitate hil dituzte Serbian .	3	3
Miarritzek ez du 1939az geroztik txapelketa handirik irabazi , eta gaur ahalegin berezia egiteko asmotan da , batez ere heldu den sasoian Europan jarduteko .	17	1
Bada , esate baterako , azterketa hauetatik gero oinarriak finka daitezke euskararen ikaskuntzarako tresna informatiko lagungarriak diseinatu eta inplementatzeko .	19	0
Tony Rominger , Maurizio Fondriest eta Lance Armstrong izan zituen taldekide , eta haien babesean haziz joan zen , lasai , presarik eta presiorik gabe .	17	2
Albrighten arabera , leku santuen gaineko kontrola da benetako gakoa Israel eta PAN Palestinako Aginte Nazionala ados jartzeko .	16	1
Funtsean , lege arrazista da , poliziari neurriz gaineko ahalmenak ematen dizkio , nahi duen eran iharduteko .	1	0
Hirugarrena , Frantziako lur bideetako rallyen 1999ko txapeldun Anixet Garikoitz gotaindarra izan zen , Servieretik 7 segundora .	5	4
Rekartek gutun bat bidali du , bere egoera azalduz .	4	2
" Handitan maistra izan nahi nuke ume txikiei irakasteko " .	4	3
Lehen taldean tokia irabazteko asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita , Liga Lehen Mailan hasiko duela dirudi .	4	4
" Hazkunde arrakastatsua " izan dela uste dute kutxako agintariek .	1	1
Karpoforoak urtero ateratzen dira , banaka edo tartekatuta , txapela eta hanka ongi bereizia dute .	4	0
Realak bukatu du denboraldi-aurrea .	2	2
Eztabaidak alde batera utzita , etapa garaipena esprintean erabaki zen .	2	1
AZKENEAN lortu du Iñaki Azurmendi Arriarango beasaindarrak Gipuzkoako II. Mailako txapela janztea , azken urteotan aurreneko postuetan sailkatu izan baita .	16	5
Taldeak , Iruñeak , Nafarroa osoak igotzea merezi du " , erran du Palaciosek .	1	0
" Ia hiru hilabete pasatu dira min hartu nuenetik , eta une honetan deialdian egoteko moduan nagoela uste dut .	19	0
Zimbaweko Gobernuaren berriemaileek bileraren inguruko zurrumurruak argitu zituzten .	2	4
Argitalpen honetan , gaztelaniazko itzulpenaz gain , ohar eta zuzenketa batzuk ere erantsi zituen .	14	0
Bergarako atzelaria oinazpiko minez ibili da , eta azken lansaioak harmailetatik ikusi behar izan zituen .	2	4
Osasunak ez zuen tokirik galdu , baina zelai-erdian ez zuten asmatzen , eta baloia erraztasun handiz galtzen zuten .	8	2
Oinarri finkorik gabeko hipotesien hipotesietan azaltzen dituzte gauzak , ustezko ukitu logiko-zientifikoarekin , eta hori ez dago tragatzerik .	8	0
Arnstrong , Ullrich , Zulle , Olano eta enparauei aurre hartzea ez da ahuntzaren gauerdiko eztula .	1	0
Azkenengo multzoarentzat haize pixka bat gehiago izan da , baina Ekimovek oso erlojupeko ona egin du eta merezi irabazi du .	15	2
Rifondazione Comunista taldeak amnistia legea egiteko proposamena egin du , baina aukera hori baztertu egin dute bai Gobernuak bai oposizioak .	17	4
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	9	1
Lurrazala lantzen dutenak dira eta lehen aipatutako uraren zikloarekin zuzenean erlazionaturik daude :	2	5
Baina maratoiak beste heroi batzuk ere utzi ditu , 42,195 kilometroak osatzeko bizitza arriskuan jartzeko gauza izan diren eroak .	13	5
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohi eta gaur egun Eskualde Elkarlaguntzarako ministroa Gazara abiatu zen atzo , gauean Jasser Arafatekin elkarrizketatzeko .	18	1
Horixe da beste proposamenetako bat .	3	5
Alberto eta Alonsoren arteko jokaldi nahasi baten ondoren , bi taldeetako jokalarien artean ikamika izan zen eta partidua bero-bero amaitu zen .	6	1
Bertan Bilbora ekarriko duen Iberia konpainiako beste he-galdi bat hartuko du .	8	1
Baina garbi dago nire azken Olinpiada dela .	4	1
Batzuen artean beste bat izatea ere latza da , zuretzat berezia denarentzat zu berezia ez izatea latza den bezalaxe .	15	2
Zuzendaritza batzordeen artean eta zaleen artean giro txarra badago , guztiok euskal herritarrak izan arren ezin duzu saldu giro ona dagoela derbietan .	9	0
PERIKO ALONSOK badu konfiantzarik esku artean duen taldearengan .	6	3
Fita Bayissa etiopiarra sailkatu zen laugarren , eta David Chelule kenyarra bosgarren .	2	4
Ez naiz inoren lana gutxiesten hasiko , baina , agi danez , haizeak erabaki zuen , hein batean , emaitza .	1	2
Inoiz ahaztuko ez ditudan urteak izango dira .	6	2
ABERTZALEEN arteko elkarlanaren garrantziak eta Estatuaren aldetik etor daitezkeen erasoaldiak nabarmendu zituen Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo iluntzean bere jaioterrian , Andoainen eginiko ekitaldi politikoan .	17	4
Crossmaglengo begiratokia 1976an eraiki zuten eta Borucki Sangar izena eman zioten britainiarrek .	11	4
Ikurrinak han eta hemen ikusi ziren , eta batez ere elastiko erraldoi bat .	12	1
Estatuak izango dira gatazken aktore nagusiak , baina zibilizazio desberdinetan bilduko dira nazio horiek .	2	2
Bestetik , Ibarretxeri modu horretan konpondu den gatazka " bakar bat " aipatzeko eskatu zion Otegik :	15	4
" Genituen zalantzak desagertu dira , ez genekien zein egoeratan geunden , eta horretarako baliagarria izan da .	15	2
Telebistan ere , egia da , nik nahi baino serioago egiten ditugula gauza batzuk .	1	1
Iberdrola konpainiak argindar alorreko munduko bost enpresa nagusien artean kokatzeko helburua dauka .	3	5
Garzonek " terrorismoa , genozidioa eta torturak " egotzi zizkion Pinocheti eta Espainiara estraditatzeko eskatu zuen .	7	0
1973ko irailaren 11n estatu kolpea egin eta gutxira abiatu zen karabana , eta ideologia ezkertiarreko herritar ugari hil zituen .	0	1
Estadioari itzulia eman ondoren , hamar metrotik gorako abantailarekin pasa zion lekukoa Colander-Richardsoni .	11	4
Garzonek hasitako prozedura lehen urratsa da Espainiara estraditatzeko eskaera egin aurretik .	1	2
" Nire izena , Sabah , honela idazten da eta " goiza " esan nahi du " .	6	1
Beraz , batuketa eta batugailu bitarra dira honelako zirkuitu guztien bi oinarriak .	4	1
Miarritzeko ordezkoak Gueraçague , Dagerre , Mazas , Chouchan , Matiu , Fitzgerald eta Irazoki izango dira .	2	1
Neurtu tenperatura minutuero eta idatzi taulan .	4	1
Erresuma Batua da zigorren aldeko herrialde boteretsu bakarra , baina badirudi Holanda eta Danimarka ere zigorren alde daudela .	18	0
Norvegiarrak ardi otzanak dira Montenegroko jarraitzaile sutsuen ondoan .	2	4
2005ean jarriko da indarrean AMLE , eta horregatik hartu dute Hego Amerikako agintariek hainbesteko presa .	13	1
Horazioren odak itzuli zituen eta bere poesian perfekzio formala eta klasizismoa nabari dira .	12	3
" Ulertu behar da Pattenek ez zituela aintzat hartu guk egindako hainbat aholku .	9	1
GOIZ ETA ARRATSALDE iraun zuen eztabaida , " luze eta interesgarria " izan zela adierazi zuten partehartzaileek .	17	0
Argazki munduan Euskal Herrian hasia bazen ere , Bartzelonan ekin zion Dipticos sortari .	4	4
Alegiaren arabera Sansonek jaurtikitako haitza da .	5	3
Zuzendaritza batzordeen artean eta zaleen artean giro txarra badago , guztiok euskal herritarrak izan arren ezin duzu saldu giro ona dagoela derbietan .	1	2
Urriaren 5ean atxilotu zuten , beste zortzi lagunekin batera , desodentzientzia zibila bultzatzeaz akusatuta , eta hilabete eman du Espainiako Soto del Real espetxean .	22	1
Hortaz , aldi horretan , beraren erabilera lexikoaren arlokoa dela baiezta dezakegula uste dugu .	4	0
Azkenean , hiru hilabeteko galerak izan ondoren , kasinoko managerrak kanpoan ipini zuen neska .	3	4
Nafarroako Gobernuak jada eman du hitza .	6	0
Jantzi arruntak zituzten , praka eta alkondara urdin ilunak zeramatzaten , eta beroki gisa , jaka ajatu bat , errauts kolorea .	10	0
Urte gogorra da , parekotasun handia baitago taldeen artean .	5	4
Eskubide politiko guztiak ezabatu zaizkio eta jabegoak kendu .	2	4
GIRO ederrrean egin zen atzo eguerdian , Hernaniko Galarretan , aurtengo Bingo Londres buruz buruko txapelketarako pilota aukeraketa .	14	4
Bi ezkertiren arteko lehia izango da aurreko koadroetan .	3	5
Liga hasiz gero lehen aldiz , Alex Fernandez erdilaria ez da gaur Osasunaren hasierako hamaikakoan izango .	15	2
Arakaturiko materialaren ezaugarriak 1. taulan adieraziko ditugu .	2	5
" Emakume atsegin eta zintzo batekin ezkontzea gustatuko litzaidake " .	8	2
Horretarako , hilabeteko epea izango da jakinarazpen hau jasotzen denetik .	9	2
" Tiroketaren arrazoia edozein dela ere , horrelakoak gertatzea ahalmentzen duten egoerak konpondu behar ditugu , gehiago gerta ez dadin " .	10	2
Hezkuntza baita gerra honen beste fronteetako bat .	0	4
Ez dugu ahantzi , baina aitzinean hobeto lotuko gara .	4	1
" Ankerkeria , basakeria , higuingarria eta krudelkeria " hitzak erabili zituen atzo Josu Jon Imazek herenegun Madrilen egindako atentatua gaitzesteko .	6	1
Lorea duten landareak lorontzi txikietan eduki behar dira eta birlandatuz gero , diametroa 2 edo 3 cm handiagoa duen lorontzia aukeratu .	9	3
Paraleloki Euskal Herriaren egoera zein den ikusten joango gara .	3	5
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	18	4
Lorategian , basoan edo beste inguru natural batean bizi den landarea , lurrean dituen elikagaien arabera haziko da .	18	0
Kontzertu Ekonomikoa eta datorren urteko aurrekontuak negoziatzera gonbidatu zituen oposizioko alderdiak , batez ere PSE-EEri luzatu zion eskua .	0	1
Albrighten arabera , leku santuen gaineko kontrola da benetako gakoa Israel eta PAN Palestinako Aginte Nazionala ados jartzeko .	5	4
Gobernuak esan duenez , herrialdeko eremu ugari daude uraren azpian eta datorren asteetan ere hala egongo dira .	9	5
Lekeition , 1573. urtean bederatzi hilabeteko izurria jasan zuten eta txistulari bat kontratatu bere musikarekin herriaren mina , goibeltasuna eta kezka xamurtzeko .	7	2
ITALIAK , diotenez , " Jainkoaren laguntza du " Eurokopa honetan .	11	0
Oso jendetza handia bildu zen Mauleko industrialde inguruan moldatutako zirkuitoaren inguruan eta prologo hau goizago egiteak aurtengo ikusleen kopurua handiagotu zuen , ziur aski .	15	4
Azken torneoetan ez da gaindiezina izan , eta borrokatzeko gogo gutxiagorekin agertu da .	5	2
" Hosin horretatik ( jeinu alemanaren barne-barneko indar ezkutuen hondotik alegia ) erne da Erreforma alemana :	2	4
Fragaren arabera , gainera , abertzaleek iradoki dute " nazionalistak demonizatzeko estrategiaren atzean ETAren kontrako porrot poliziala " dagoela .	11	2
Uriak txalotu zuen neurri bakarra udal ordezkariak beste agintarien mailarekin parekatzea izan zen .	8	5
" Baliatu aukera guztiak , baina batez ere , ez irten burumakur " .	9	2
Horregatik , soldadu batzuk handik atera eta beste batzuk bidaliko ditu Gobernuak .	6	1
1998an diptiko bilduma erakusten hasi zen , eta , harrezkero , Madril , Zaragoza , Toulouse , Bartzelona eta Valentzia bisitatu ditu bere lanekin .	5	2
Berlingo Harresia behera bota zen azaroaren 9an , eta AED ere hasi zen erortzen .	5	4
NATOk , ostera , erantzun du artean goizegi dela jugoslaviarren itzulerarako , Kosovon serbiarren eta albaniarren artean ezinikusi handia dagoelako .	9	4
" etxean ez dugu horrela erraiten ... " .	7	0
Euren desoreken barruan denek baitute ahuldaderen bat haiek dira orekatuenak , hiru astetan mailarik onena emateko dohainik onenak dituztenak , fisikoki zein psikologikoki .	8	3
Gasteizko zaleek Tau Baskonia ikusteko aukera izango dute gaur eguerdiko 12:15ean Zurbanoko pabilioian .	7	2
Kafetegia gurutzatu ondoren han barruan , sukaldearen aurrean eta komunak iragan ondoren zegoen ate baten parean geratu zen enkargatua .	8	1
Erdi tamainako pare bat koaderno bete nituen .	3	1
BBCko web orrian ere jasotzen da berria .	7	0
Bilbora itzulita , 1947an Akademiako lokalak garbitzeko hartu zuen R. M Azkuek eta lan horretan jarraitu zuen 1982.eko irailaren 4an istripu baten ondorioz utzi arte .	20	1
%10etik gorako galera horren garrantzia , berez handia izanik , areagotu egiten da familia bidezko transmisioan %50eko galera ematen dela kontuan hartzen badugu .	12	2
Atezaina lasai-lasai Suediako ligan jokatzen ari zen bitartean , bere izena etengabe dantzan ibili da komunikabideetan .	8	0
Uztailaren 2an ere atxilotu zuten , neskaren desagerpenaren biharamunean .	7	4
Sei penalti jaurti zizkioten holandarrek , eta bakarra sartu .	0	1
CCOOren arabera , 703 lanpostu finko , behin-behineko 128 eta bi enplegu eskaintzaren bidez aurreikusitako beste 1.800 lanpostu berri arriskuan egongo lirateke .	0	2
Aurreneko unitate didaktikoan , materialak , beraien propietateak eta material horiek naturan aurkezteko dituzten moduak aztertzen aritu gara .	17	2
kondenaren azken helburua presoak berriz gizarteratzen laguntzea dela .	7	2
ASBA Alderdi Sozialista Batu Alemaniarra ez zegoen prest ezein aldaketa politiko egiteko .	5	2
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	5	4
Ondorioz , 20 bat polizia eta jendarme zauritu ziren eta 45 manifestari atxilotu zituzten - 16 euskal herritar - .	17	1
Sabin Intxaurraga eta Inazio Oliveri sailburuei ere eskatu diete nola batera daitekeen euren erantzukizuna Jaurlaritzan eta manifestazio horri euren alderdiak babesa eman izana .	0	1
Hirugarren aldian , ordea , nahikoa da gehiengo soila .	7	1
Marokoko etxe gehienetako horma eta zoruak honen antzeko azulejoz apainduta egoten dira .	7	4
Bestalde , B Ligako seigarren estropada jokatuko da gaur Astilleron ( Kantabria ) , arratsaldeko zazpietan .	1	0
Seigarren jardunaldiko partida du Narbonaren kontra ( Aguilera , 19:30 ) , baina miarriztarrek bosgarren partida jokatuko dute , joan den asteburuan atsedena izan baitzuten .	14	1
Bizikleta apurtuta eta kaskoa txikituta geratu ziren .	0	5
Normala da kanpoko taldeak presio handia pairatu behar izatea .	5	4
JOSE JAVIER BARKEROk Frantziako Tolosan jokatuko du , ia ziur , Realak utzita .	9	3
Aipatu epean zehar , BHI-129/95-P05-A espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	18	5
" Gakoa Olasagasti izango da .	3	2
Urte horietan , Zamudioko enpresak 272 enplegu zuzen eta 600 zeharkakoak sortzea espero du .	7	3
Ramon Rabanera Arabako diputatu nagusiak , bestalde , adierazi du eskatu duela lantalde teknikoa berriro biltzeko .	1	1
Ustez gerrillari musulmanek gutxienez 20 lagun hil dituzte .	1	1
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 1ean ikuskatu ondoren , 950933 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen aireko elektrizitate-lineari dagokionari :	15	0
Arizmendiarrietari buruzko liburu hau Elika proiektuaren barruan sartuko da .	2	1
Atzo ikusitakoaren arabera , belarra ondo hazi da eta ateen inguruan zeuden zuloak erabat estalita daude .	12	5
Nik uste dut helburua lan munduan dagoen emakume kopurua afiliazioan eta zuzendaritzan ordezkatuta egotea dela .	2	3
Luis Sanchez Duqueren taldea arriskutsua izan daiteke Eibarrentzat .	1	1
Fenomeno honetan oinarritzen dira eguzki-energiaz baliatzen diren eguzki-panelak .	5	3
Tarteka , bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen ere , atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan , Nagorek berak partidu ostean adierazi zuen bezala .	22	2
Matxitxako lurmuturretik Arbolitz puntaraino zabaltzen da .	5	3
Baliteke , azken batez , herri palestinarrak Israelgo politikarien arteko lehien ondorioak pairatzen egotea , haien politikaren menpe egotea .	3	1
Guri berdin zaigu lehen ala bigarren txandan joatea eta batzuk zein besteak izatea aurkari .	6	5
- Demagun kargamendu hori toki jakin batera doala , norbaitengana , bertan aritzeko lanean .	2	1
Kontutan izan behar da ekainetik maila handian nabilela , eta denboraldia oso luzea egiten ari zaidala .	10	4
- Orduan , horrela ez bada , zergatik geratu zara bide erdian hona zentozela ?	12	1
gutxinaka-gutxinaka gainera , Reala gorantz egiten hasi zen eta azkenik , bigarren zatiko hamaikagarren minutuan , markagailuan aurrea hartu zuen izan zuten aukera bakarretakoan .	3	4
Herritik hau aldentzearekin desagertu egiten da Udal Bandatik Antsorena deitura , hamarkada batean zehar bere ibilbidea egin ondoan .	6	1
Bizkaiko txapelduna da .	2	3
Neurtu tenperaturak minutuero , ura agortu arte .	6	4
Asegarce-Altiren adarreko finala jokatuko dute Jorge Nagorek Nafarroako egungo txapeldunak eta Ruben Belokik ( 17:45 , Tele 5 ) .	17	1
Laugarren postua Manuel Kañamaresentzat izan zen ( 18:11 ) eta bosgarrena Patxi Larretxearentzat ( 18:35 ) .	10	1
Arrosa guztiak hil ziren , ekaitzak gainditu zituen .	6	2
Nahiko ongi ibili ginen , entrenamenduetan dena neurtuta eramaten genuelako , baina harri handia oso bestelakoa da .	15	4
Bost segunduko aldeaz irabazi zuen etiopiarrak atzoko finala ; nagusitasunez , eta karrera bikaina eginda .	10	0
Gizajo horrek beti aurkitzen du tabernaskaren bat sarrerarekin baina irteerarik gabe , edo hori esaten du behintzat .	2	1
Haizeak eragina izan du .	4	0
Duela hamar urte jaio nintzen Zarautzen .	1	1
- Ez , arriskurik ez dago , abuztuaren erdialdera arte , behintzat .	4	2
- Hemen komando bat osatu behar dugu , zeozer egiteko , edo ez dakit zer ... !	0	0
Aldaketa hauekin batera , psikomotrizitatearen eta gorputz trebetasunaren garapenean , abesteko eran , materialen eta beren soinu ezaugarrien eta soinutresnen erabileraren ezagutzan galerak jasan dira .	0	1
Komando armatu batek familia bereko bost kide hil zituen ostegunean Benaziz Buhali herrian , Tipaza probintzian .	11	1
Ez da alferrik esaten , bestela , herri baten berezitasuna frogatzen duten ezaugarriak bere hizkuntza eta bere erakunde juridikoak direla .	4	0
Hildakoetako bi atentatuaren lekuan zendu ziren eta hirugarrena ospitalean .	1	1
" Ziur nago golak sartuko ditugula .	5	2
Maia taldeak fitxatzeko borondatea erakutsi zuen , eta Jazztel-Costa de Almeriarekin sinatzen ez badut , izango dut hara joateko aukerarik , diru gutxiago kobratuta .	3	5
Ildo horretatik , egokiena zuhurtziaz jokatzea dela azpimarratu zuten iturri ofizialek , eta Elian Gonzalez Kubara itzul dadin urratsak egiten joatea .	19	2
Hautesleek sinetsi egin diotela ematen du , inkesten arabera , parez pare baitaude Fox eta PRIren hautagai Labastida .	1	1
Kanadako Normand Labrie irakaslea , berriz , Europar Batasuneko hizkuntzez mintzatu zen .	3	4
Beste 45 bidaiariei buruz berri garbi-garbirik ez zegoen .	4	1
Bestetik , Zestoako Udalak mozio bat onartu zuen aho batez AEKren kontrako prozesua salatzeko .	7	2
Argiaren eraginez zenbait materialek elektroiak aska ditzake , horrela tentsio elektrikoa sortuz .	1	3
Zorionak ematen dizkiet nire kide ohiei , eta guk aitzinera jarraitu beharko dugu Liga xapelgoan , finalera heltzeko " .	18	0
Argibide gehiago nahi izanez gero 504400 telefono zenbakira dei daiteke .	0	1
Udan , militarren eraginpean , Bulent Ecevit lehen ministroak dekretu bat aurkeztu zuen islamistak eta kurdu " separatistak " funtzionario postuetatik kanporatzeko .	5	1
Beste hegazkin batzuk arazorik gabe aireratu ziren ordu laurden lehenago .	9	4
Bestalde , euskarara bildu diren nafar gehienak gazteak dira , %76 16 eta 35 urte bitartean dagoelarik .	2	5
Partidua erritmo bizikoa izan zen hasiera-hasieratik , lehen minututan Dinamo Bucarest izan zelarik zelaian nagusi .	12	2
ELAk hasitako sexu eta belaunaldi ordezkapenaren sinbolotzat har zaitzakegu ?	3	1
Etxe barruko landare batzuk ugaltzeko teknika eta tresneria bereziak behar dira .	5	1
Han ere kultura taktikoa zabaltzen ari da .	7	0
Laster plastikotik sustraiak ikusiko ditugu , plastikopetik zurtoina ebaki eta lorapote batean landatu probena edo landare berria .	3	2
Bigarren Mailan Sadarren eginiko azken entrenamendua eta partidutxoa izan daiteke atzo Lotinaren mutilek egin zutena .	1	5
Bihar La Sallerekin neurtuko da eta igandean Leongo Cistiernarekin .	0	1
Beste 45 bidaiariei buruz berri garbi-garbirik ez zegoen .	0	1
Maradona jokalari argentinarrak igandean Almagro bere talde berriaren partidura joan beharrean etxean gelditu ostean , prentsaurrekoa eman zuen atzo Buenos Airesko hotel batean .	14	0
Gure lehendabiziko kontzertu ohorezkoari hasiera emateko zorian ginen .	4	5
Beranduago , itxarongela , funtzionarien etxebizitzak eta psikiatri eritetxea gure eskubian utziz , hauek eraikin nagusitik bereizten zituen patio batera zuzendu gintuzten .	6	1
Eta liburuan agertzen dena edo mamia behintzat , batere etenik gabe egindako 20 egun horien kontakizuna da .	16	3
Denbora luzeko langabeen kopurua ere anitz apaldu da ; %4 , hain zuzen .	6	2
Lan horri esker , Frantziako gazteak atzerriko talderik indartsuenen helburu bihurtu dira azken urteotan .	3	0
Ni bezain hunkitua dirudi .	4	0
Eta formazioa Nautica eskoletan eta hartu beharko du .	5	1
Helmugan Gustavo Toledo liderrak ez zuen zorte handirik izan , bizikleta matxuratu eta tropeleko azken postuetan sartu baitzen .	12	1
Iñaki Rekarte presoak gutun bat igorri du isolamenduan jasaten dituen " presio eta kontrolak " salatuz .	2	4
Gelarik epelenean elkartu plastiko baten gainean .	6	0
Baina pauso berri bat eman beharrean zaude , eta beharbada ondo etorriko zaizu berriro ere ikas-norabideari gainbegiratu bat ematea , atalez aldatu behar baituzu .	18	2
Paco Flores entrenatzaileak , bi hauen ordez , Ivan Diaz eta David Aganzo gazteak sartu ditu deialdian .	6	3
Jarduera eta gaiarekin hasi aurretik eman iezaiozu begirada bat ikas-norabideari eta aztertu ea zer dakizun edo gogoratzen duzun han agertzen zaizkizun gauzez .	1	1
Biztanle-kopuruak behera egin du , 1960an 568 biztanle izatetik 1991an 346 izatera iragan delarik .	7	4
Opus-aren sortzailearen bizitza xehetasun handiz kontatu .	6	0
Espero zuen bezala , ez zegoen Leblanc bakarra , baizik hiru zeuden , eta hirurak kale berean tamalez .	8	0
herri desberdinetako pertsona batzuk oso bidaia luzea egiten ari dira Siberian zehar .	12	0
Poliziak kontrolak jarri zituen hiriburuko irteeretan , baina ez zuen inor atxilotu .	1	5
19:03 minutuko denbora behar izan zuen 16 kilometroko ibilbidea osatzeko .	3	3
Espetxeak , baina , ez du bete epaileak esandakoa , eta azkenaldian funtzionarioak preso hauen ziegetara sartu eta indarrez zutik jartzen dituzte .	19	1
Gobernuak , ordea , argi esan zuen ez zuela halakorik onartuko ; Likuden gobernua litzatekeela hori .	16	0
BALTASAR GARZON epaile espainiarrak Ricardo Miguel Cavallo Argentinako militar ohia auzipetu zuen atzo , 1977. eta 1981. urteak bitartean ustez egindako delituengatik .	10	2
Azken atal honetan , zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua azpimarratu du , kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita .	1	1
Ikuskizun makala eskaini zuten atzo Athleticek eta Feyenoordek San Mamesen , bazkidearen omenezko partiduan .	5	4
Lehenago ez ziren egoten itsasontzietan .	1	2
Kartetan galtzen ari den jokalariaren kasua da ezker abertzalearen muin gogorrarena :	1	2
Ezen , Matignonen eta korsikar hautetsien arteko elkarrizketak abian jarri zirenetik , Chevenementek bere ezadostasuna azaldu du behin eta berriro .	5	2
Manifestazio amaierako adierazpena AVTko ( Terrorismoaren Biktimen Elkartea ) idazkari nagusi Luis Delgadok irakurri zuen , eta oso hitz gogorrak izan zituen abertzaleen kontra .	19	4
Nire amaren aurpegia formaz aldatzen hasia zen .	0	1
Gainera , Baltikoko herrialdeek gehiago haserretu dute Mosku , Europako Batasunean eta NATOn sartzeko zerrendetan baitaude .	0	1
Euren desoreken barruan denek baitute ahuldaderen bat haiek dira orekatuenak , hiru astetan mailarik onena emateko dohainik onenak dituztenak , fisikoki zein psikologikoki .	16	4
Luis Fernandezen azken denboraldian giro nahasia izan zen , eta Rojoren etorrerak arnasa hartzeko aukera eman die taldeko aktore guztiei .	8	0
Horixe da hango futbolaren errealitatea .	2	2
Bi atleta handirentzat agur ederra izan zen 4x100eko finala .	4	4
UPNko lehendakariaren arabera , " Allik bere egin nahi ditu UPNren lorpenak , baina ez du inor engainatuko " .	7	1
Belauneko lesioa ondo osatzea da orain Llorenteren kezka nagusia , " bete-betean " hasteko denboraldi-aurrea .	1	4
Arauaren aldaketaren ondorioz , %5 hori %8ra pasatzen da ekoizpen naturala saltzen duten nekazaritza eta basoko ustiapenak dituztenei eta %7 abeltzaintza eta arrantza ustiapenak dituztenei .	20	1
Arafatek zehaztu zuenez , " Xarm el Xeikhen eta beste bilera batzuetan adostutakoa erabat betetzea nahi dute palestinarrek " .	13	1
Emiliek inguruan izandako giroa ezagutu nahi zuen :	3	5
Lehen zatian baloia batik bat Osasunak erabili zuen , bigarrenean are nabarmneagoa izan zen hori , Malagak erantzukizun guztia Osasunari utzi baitzion .	11	5
Gogoratu behar da urtarrilaren bigarren astean ekingo diotela Kopari , Northamptonen .	0	1
Bitartean , Kakotx , nire xakurtxoa ferekatzen dut eta bere askaria ematen diot .	12	2
Igor Ivanov Errusiako Atzerri ministroak esan zuen Putin eta Chiracek komuneko gaiei heldu dietela , Txetxenia alde batera utzita .	19	0
SDLPk eta Sinn Feinek Patten txostena bere horretan indarrean jartzea nahi dute , Polizia berria arrotza izan ez dadin katolikoentzat .	9	2
Azkenik , isunei dagokienez , arau-hauste arin gisa tipifikatutakoak 200 mila pezetarainoko isunarekin zigortu ahal izango dira .	6	2
Hori dela eta , Donibane-Ziburuko bandera azterketa garrantzitsua da Euskal Ligan sartzeko lehian ariko diren ontzientzat .	1	3
" Orain arte ez dute inolako kontakturik izan gurekin .	6	3
Nork bere egurrak eramateko aukera zuen , baina antolatzaileen esku utzi zuten , eta Donato Larretxeak plazaratuko ditu .	2	5
Halterako pisuak nola hartu eta bizkarrean nola eduki behar diren , eta gorabehera horiek gehienbat .	13	4
1973ko irailaren 11n estatu kolpea egin eta gutxira abiatu zen karabana , eta ideologia ezkertiarreko herritar ugari hil zituen .	1	5
UPNko hautagaiekin argazki ugari atera ondoren , Madrilera itzuli zen Aznar .	3	3
" ASKAPENAREN martiriak " goratu zituen atzo Libanoko Legebiltzarrak , batzar historiko baten bitartez .	4	2
Ituren-Zubietako Zanpantzar konpartsaren zuzendariak , sistima honetako pita duen adar bat jotzen du , taldearen koreografia aldaketak zuzentzeko .	18	0
Sailkapen nagusian duen errenta ezerezean gelditu da .	1	4
Nire helburua taldekako erlojupekoa da ; hura ondo eginaz gero , nire lana egina dut .	1	5
Destakatzekotan kartzelako gaian azken puntua emanda Mendizabalek egin zuen bertsoa destaka daiteke .	7	2
Zutabe batean jarritako lehergailu batek eztanda egin zuen , baina ez zuen inor zauritu , une horretan ez baitzen inor inguruan .	3	1
Maticek erakutsitako bideo batean , lau atxilotuetako batek dio Milosevic bahitu nahi dutela eta gaizki irtetekotan , presidenteari lepoa moztuko diotela .	2	4
Irunen Unialco transformazio-zentrora joango den aireko elektrizitate-lineari ( 30 KV , zirkuito bikoitza ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	8	1
Atzelari bizkaitarrak ez zuen bere maila erakutsi .	0	1
Gainera , administrazio kontseiluak bota egin zuen Juanma Lillo , eta Luis Costa jarri zuen haren lekuan .	9	0
Lazarevac hiri ondoan , ostiralean , greba abiatu zuten Kolubara meategiko 7.500 langileek .	9	1
Gainera , administrazio kontseiluak bota egin zuen Juanma Lillo , eta Luis Costa jarri zuen haren lekuan .	16	4
Esprintean ermuarra izan zen azkarrena .	1	4
ONCE taldean egin dituzun urteen balorazioa ona da , ezta ?	6	4
Aipaturiko entrenamenduan 50 zale bildu zen Aguilerako harmailetan , eta hori esanguratsua da .	5	2
Houdaren amak menta hostoekin prestatzen du tea .	5	2
Horrenbestez , ezerk ez zuen eragotziko bi Alemanien bateratzea .	3	2
Zentro hori Kubako eliteak erabiltzen du , eta mediku jantzienak diagnostiko teknika aurreratuenak erabiliz zehatz-mehatz ari dira aztertzen Pelusa ospetsua .	5	2
BONBA-auto batek eztanda egin zuen atzo Tbilisi hiriburuan , eta Defentsa ministroaren anaia Guram Tevsadze hil zuen .	3	2
Mendian aurkitzen dituzten elikagaiei " mendiko zanpa " deitzen diete australiarrek .	1	3
Bestela , bere herrialdeko kontsularen bitartez aurkez dezake errekurtsoa .	3	4
" Neguan hotz gehiegi egiten du eta batzuetan elurra ere bai " .	4	3
PPko legebiltzarkide Anton Danboreneak adierazi zuenez , erabaki horrek berretsi egiten du Juan Jose Ibarretxek zuzentzen duen gobernuaren " ezintasuna " .	7	1
ESPAINIAKO Estatuak Euskal Herria desagertzera daraman estrategia jarri du mahai gainean Herri Batasunaren Mahai Nazionalak atzo agiri batean adierazi zuenez .	10	3
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	3	1
Aipatzekoa da , halaber , herritarren %7,7k euskara zerbait badakiela , eta hauetarik aunitz , segur , euskara ikasteko bidean ari dela .	20	1
HILAREN 7an Narancoko 34. Igoera jokatuko da Oviedon ( Espainia ) .	1	1
Ez , medikuntza prebentiboa behar dugu , alegia , ordena politiko-ekonomiko justu bat bilatu behar da , eta uste dut oso urrun gaudela oraindik .	11	1
Defentsan ongi birkokatzen dira , eta horregatik , uste dut arazoak sortuko dizkiola Tolosari .	14	0
" Futbolari naizenetik unerik gozoenean naiz Liga hasiera honetan .	8	4
Ez da harritzekoa Angramain horrela mintzatzea , bere helburu bakarra baitu beti ongi izatea .	13	2
Bigarren zatiaren hasieran , Manek Magno Mocelin zelairatu zuen Alavesen erasoari bizitasuna emateko asmoz .	14	0
Italiarrek saskipean duten indarra aipatu zuen Ivanovicek , " bertan dituen jokalariak oso garaiak baitira " .	13	4
Lorea duten landareak lorontzi txikietan eduki behar dira eta birlandatuz gero , diametroa 2 edo 3 cm handiagoa duen lorontzia aukeratu .	19	5
Gainera , Irakeko Gobernuak bere petrolio esportazioak eurotan kobratzea erabaki izana ere mesedegarri suertatu da Europako diruarentzat .	6	4
Ondoren , Gipuzkoako batzarkideak hasi ziren deklaratzen .	1	0
Ostiralean Castres mendean hartuta , gaur talde apalagoa ukanen du kontrario .	11	0
Israelgo helikopteroek Gazari eta Zisjordaniako Nabulus eta Ramala herriei eraso zieten atzo .	6	1
Aurreneko unitate didaktikoan , materialak , beraien propietateak eta material horiek naturan aurkezteko dituzten moduak aztertzen aritu gara .	8	1
Liga hasi aitzin NBAn hautsak harrotu ditu , Isiah Rider jokalari polemikoa fitxatuta .	2	4
Baina , hara , Kalifornian , eskola-liburuetatik marrubi-pastelak ezabatzea proposatu omen dute bertako hezkuntza-arduradunek , marrubi-pastelak ez direlako politikoki zuzenak .	15	5
Tankera horretan mintzatu zen SDLP Alderdi Sozialdemokrata eta Laboristako kide eta Magherafelteko zinegotzi Pat Kilpatrick .	11	4
" Erantzunik jasotzen ez badugu , edo erantzuna ezezkoa bada , Parlamentuan ekimen bat bultzatuko dugu datorren astean " .	11	5
Transistoreak , ebaketa-puntuan polarizatuak daudelako sarrerako seinalea 0,7 V baino txikiagoa den bitartean irteeran seinalerik ez da agertzen .	8	5
" Pinochetek eskualde honetako herriei egin dien kalte handia modu batean konpontzen hasi da .	1	4
Indarkeriaren inguruan " anbiguotasunez " jokatu izana leporatu zion Alliri .	9	4
Titular bezala ekingo dio denboraldiari .	2	2
Goizean Errioxakoak atseden hartu zuen , eta , gauzak ondo badoaz , hurrengo egunetan normaltasunez arituko da .	7	0
Bosniarrak libero lanak egingo ditu , iragan astean postu horretan jokatu zuen Yanguas eskuin hegalera pasatuz .	16	0
Borobilean okertu dugun zati horren muturrak , tartea utzirik , kanalaren parean egon behar du .	2	2
Ramontxu Gonzalea Arrieta ere saiatu zen , baina harrapatu egin zuten .	0	1
Bakoitzak ikus dezala gakoa noiz bota .	5	1
Azpi-atal honetan , arakatu gura dugun fenomenoaren konplexutasuna ikusirik , datuen erakusketa beste era baten antolatuko dugu .	12	1
Igor Ivanov Errusiako Atzerri ministroak esan zuen Putin eta Chiracek komuneko gaiei heldu dietela , Txetxenia alde batera utzita .	4	5
Eztabaidak alde batera utzita , etapa garaipena esprintean erabaki zen .	3	1
Tresna honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak .	12	4
Sydneyra dominaren bat lortzeko esperantzarekin etorri zen , baina gustura dago egindako lanarekin .	8	1
EHko batzarkideek , berriz , Alegriak ez zituela orriak banatu esan zuten eta ez zirela mehatxuzkoak .	10	2
Bi itzuliren faltan ( 12km ) Alvaroren aldea 1:48koa zen .	1	3
" Horrexegatik , hain zuzen , legeek eta dekretuek bereziki zainduko dituzte gutxiengo ideologiko eta filosofikoen eskubide-askatasunak " .	16	5
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	19	4
ETAren hilketen areagotzeen aurka demokraton batasuna berretsi behar dugu .	4	5
" Udalak izango du kontrolaren konpetentzia eta Bergarako kasuan Udaltzaingoa eta Ertzaina izango dira ordutegia betetzeaz arduratuko direnak .	12	2
- Aurkeztutako proiektuaren araberakoak izango dira instalazioak .	4	2
Erakusketa horrek informatika eta komunikazio produktuak jasoko ditu , eta enpresa eta profesionalei zuzenduta dago .	15	0
NATOk , ostera , erantzun du artean goizegi dela jugoslaviarren itzulerarako , Kosovon serbiarren eta albaniarren artean ezinikusi handia dagoelako .	13	5
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	15	2
Hori dela eta , Dauphine Liberen etapa bat irabazi eta sailkapen nagusian hirugarren sailkatu ondotik , ez du inon jokatu .	20	0
Ikasleek ere erabil ditzakete beren ikaskuntza aktibitateetan , hala ere , gure ustez , irakasleak aktibitatea prestatua eta gidatua antolatu beharko luke .	8	1
Izenak adierazten duenez , bi harkaitz biki dira , 300na metro inguru dutenak , eta hortik San Francisco osoa begiztatzen da lanbrorik ez dagoenean .	23	3
Hala egingo balitz , Turkiari Batasuneko kide izateko aurrebaldintzatzat ezarriko lioke heriotz zigorra eta exekuzioak bertan behera uztea .	17	2
Garciak ez du oraindik sinatu , baina ahozko akordio batera iritsi da Paredes Movel taldearekin .	7	1
Yoshiro Morik datorren asteartean kabinete berria osatuko duela jakinarazi du .	5	4
Hori guztia , baina , hutsaren hurrena izan liteke Vienako Gobernuaren boikota benetan gauzatuz gero .	12	1
OEAren atzetik , nazioarteko begirale guztiak erretiratu ziren prozesutik .	9	0
Euskal gizarteak Konstituzioa errefusatu zuela oroitarazi zuen .	5	2
Gero momiak hilobietan jarri eta ondo ixten zituzten hilobiak ; ezin zen hilobietara airerik sartu .	4	1
Sailkapen nagusian ez dago aldaketarik eta Claus Moller daniarrak eusten dio lidergoari .	5	1
Lurrazala lantzen dutenak dira eta lehen aipatutako uraren zikloarekin zuzenean erlazionaturik daude :	7	5
Beste faboritoek badute arduratuta egoteko arrazoirik .	6	0
Nafarroako txapelketako lehenengo puntua lortu du Zeberio II.ak horrenbestez .	7	1
17 karreristako talde txikia geratu zen tropelburuan , eta esprinta txirrindulari ezezagun batek irabazi zuen , Paolo Bossoni gazteak ( Cantina Tollo ) .	0	1
hirukote , laukote ... ere gorde egiten da ?	4	1
Piztu bonbila eta jarri zulo txiki bakar bat duen kartulina beltzezko pantaila bat bere aurrean .	1	4
Gaur , ordea , Lucky bakarrik zihoan , eta haren zangoek ez zuten pausoa azkartzeko higidurarik egiten .	14	2
lehenek oraingo RUC gorde nahi dute eta bigarrenek erabateko erreforma eskatzen dute .	0	1
CCOOren arabera , 703 lanpostu finko , behin-behineko 128 eta bi enplegu eskaintzaren bidez aurreikusitako beste 1.800 lanpostu berri arriskuan egongo lirateke .	12	2
Bulegoetan gizon trebea , 1980ko uztailaren 16an NOBko presidente aukeratu zuten .	5	4
Kilometro askotako erradioan dagoen guztia suntsitzen du bonba horrek , eta argitasunak , 30 kilometrora dagoen jendea itsutatzen du .	13	1
Mauleko Etxandi espartin lantegiko 80 langileei laster urriko eta azaroko lansariak eskuratuko dituztela ziurtatu zien atzo Charles Etxandi enpresaburuak .	3	5
Operazio hau amaitua dela iragarri zuten atzo Errusiako Armadako buruek .	3	3
Polarizazio zuzenean 0,7 V inguru markatzen du , eta alderantzizko polarizazioan zirkuitu irekia .	1	4
Alvarezek , aldiz , 25a hartuko du .	5	2
Donostiako Epaitegiak atzera bota du Hernaniko Udalak hiru jaiegun lanegun izendatzeko hartutako erabakia .	2	1
Ordubete aritu ziren bi pilotariak amore eman gabe , serio .	10	0
Orain hamarkada batzuk Argentinan agindu zuen Batzorde Militarreko kide izan ziren bi militarrak .	12	5
Baina kikildu ordez , Zeberio II.a eta Aizpuruk partidua pixkanaka orekatzea lortu zuten ( 19-23 ) .	10	2
Susperraldi honek arnasbidea ekarriko die gaur EBZko arduradunei .	5	1
Europako Kontseiluetan herrialde handiek indar gehiago izango dute , eta zabaldu egingo dira aho batasuna ezinbestekoa ez den arloak .	6	2
( Lurraren kontra tupust egitean , zerua piztu egiten da une batean eta mila argi-puska zirimolatzen dira airean .	9	2
Goñiren bueltak eta bere jarrerak jendea ez dute oraindik guztiz konbentzitu .	7	2
Etorkinen harrera politikan zerbait aldatzen ari da Europan ?	8	0
Gasteiztarra partidua jokatzeko irrikan da , " aurkaria Real Madril izateaz gain , sailkapenean azkenak garelako , eta oraindik etxean garaipenik lortu ez dugulako " .	1	5
Parmako jokalaria da bera , baina aurten Udinesen jokatu du , eta Eurokopan titular ari da , egindako lan bikainaren ordainean .	18	1
Hitz hauek mehatxua direla argudiatu nahian kasuko fiskal Javier Balaguerrek gogoratzen du bi egun lehenago ETAk Jesus Maria Pedrosa PPko Durangoko zinegotzia hil zuela .	6	5
Heriotzazko itsaso horrek kandela guztiak itzali zituen eta amaren oroitzapen guziak , gelako leihotik atera zituen .	1	1
Sindikatu abertzaleak kongresuan eutsi egingo die aurrekoaren lerro estrategiko nagusiei .	1	4
Baina aurrean ez dute nolanahiko taldea izango ; munduko txapeldun Frantziari egin beharko diote aurre .	14	4
Presoen gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " azpimarratu du EHk .	1	5
EBren zabaltze honek arazo asko konpontzera behartuko du , hala nola ekonomien arteko egokitzapenak lortzera .	6	2
- Urriago ureztatu eta ihinztatu .	5	0
Pauerekin ere final bat jokatu zuen orain dela hiru sasoi , baina ez zuen saririk bereganatu .	9	4
Gaur eta bihar jokatuko dira aurreneko probak , eta hilaren 8an , 9an eta 11n besteak .	4	2
Neurri horiek iragarri aurretik , IRAk agindu zuen bere armak " erabileratik at " utziko zituela , eta horrek bultzada handia eman dio bake prozesuari .	23	1
Sumatu dugu , lehenengoz , aldaketa ohargarri batzuk egon direla bai Gobernuaren , baita Errepublikako presidentearen jarreretan .	7	4
Eusko Jaurlaritzatik dirulaguntza jasotzen du , eta hau talderako materiala erosteko eta gure formazio ikastaroetarako erabiltzen da .	12	1
Eta McLareneko bi gidariak , David Coulthard eta Mika Hakkinen , Munduko Txapelketako lidergoa eskuratzeko aukeran izan ziren .	14	2
Gaur egun oso literatura polita eta ugaria dugu haurrentzat .	5	1
" La Bananako lehen rappelean soka finkoaren anklaia bat askatu egin zen , eta Felixek ezin izan zuen gelditu " .	11	2
Besarkatu egin ginen , eta itsasontzi handi batean sartu zen .	6	1
Badakizu , hemen ez dute nahi inork bere burua aparkalekuko bosgarren pisutik kalera bota dezan .	9	5
Baina Knoxen bela gerturatu ahala , berriro ikusi nuen Xuc , tente eta xut , ñimiño baina , ur gainean .	12	1
Balizko igoeraren inguruan Iruñean sortu den giroarekin oso pozik azaldu zen atzo Miguel Angel Lotina entrenatzailea .	15	4
Eta problema bat baduzu , zure lagunarekin .	2	1
Nola sentitu zinen estadiora sartuta 100.000 pertsonak txalotu zintuztenean ?	9	0
- Sukalde guztia begiratu genuen , txoko guztiak mihatu eta ezer ere ez - .	14	0
Iazko denboraldia amaitu eta entrenatzen hasi arte zenbat kilo hartu zenituen ?	7	1
Esku pilota profesionaleko bi jaialdi on antolatu ditu enpresa bakoitzak gaurko .	10	3
hori etxe barruetatik ateratzea lortu du .	5	2
Jolaserako moduan jarri Ene mirabe mutu , gaur egiteko zer dugu ?	0	5
Hortaz , Dusko Ivanovicek hiru pibot izango ditu datorren denboraldia prestatzeko , pibot amerikarra etortzeko dagoenean oraindik .	2	1
Hala egingo balitz , Turkiari Batasuneko kide izateko aurrebaldintzatzat ezarriko lioke heriotz zigorra eta exekuzioak bertan behera uztea .	18	0
Mihi hori U luze forma duen zurezko euskarri bateko barrukaldean helduta dago itxitako muturrean .	9	4
Honelaxe ikusmiran nenbilela , hara non irakurtzen dudan erdi aldeko kale batean :	9	3
Zarata habarrotsu hark zeharo gortuko zuen edozein momentutan ; bitartean , tunelean behera zihoan bunbulunka , inbuluzkakA , galgarik gabeko kotxea maldan behera bezala .	8	0
Sistema sozialaren erreforma horiek , orokorrean , lehenik eta behin herritarren errendimendu pertsonala handitu nahi dute , eta , ondorioz , Estatuaren obligazioak gutxitu .	3	4
Donibaneko uste baino hobeto aritu baitzen atzo , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun ere ez zituen urrun izan .	16	1
Ondoren , abokatuek Zuluagak lekuko gisa deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zioten epaileari , eta orain , atxilotzeko agindu du .	7	1
Atezain posturako ditu zalantzak Ziarretak , baina azken entrenamenduen arabera Iruk jokatuko du .	0	1
Euren desoreken barruan denek baitute ahuldaderen bat haiek dira orekatuenak , hiru astetan mailarik onena emateko dohainik onenak dituztenak , fisikoki zein psikologikoki .	22	1
Litekeena da beren epaia datorren astean kaleratzea .	2	4
Estatu Batuek ezezko borobila emango diote , baina Europako Batasuneko ordezkarien aldetik beste erantzunik jaso dezake .	9	4
Azkenik EHk gatazkaren irtenbiderako eskua luzatu zien alderdi guztiei , bereziki EAJri eta EAri .	11	5
Atentatuen " erantzule bakarra ETA " dela oroitarazi zioten alderdi horiek Aznarri , eta ardurak besteei egotzi ordez , arazoari irtenbideak bilatzen saiatzeko eskatu zioten .	5	0
Clintonek Europar batasunaren babesa eskatu du antimisilen sistemaren inguruan .	2	5
Ondoren eguneko galderen txanda iritsi zen .	3	5
Jantzi arruntak zituzten , praka eta alkondara urdin ilunak zeramatzaten , eta beroki gisa , jaka ajatu bat , errauts kolorea .	9	3
Sudupek eginiko gonbitari buruz , Buenek adierazi zuen Kontzertu Ekonomiko on bat lortzeko Suduperekin adostasuna bilatzen saiatuko direla .	3	3
Elorzak bere lehen potoa egin zuen hirugarren bertsoan , saioan zehar behin eta berriz egingo zuten bekatuan eroriz .	2	1
Gasteiztarrek aste ezohikoa izan dute Gaziantepsporren aurka jokatutako UEFAko partiduaren ondorioz eta Osasunaren aurkako partidua prestatzeko astirik ere ez dute izan ia .	19	2
Aurtengo ere baikor agertu da azken bost urteotako txapelduna :	0	2
Bi jeneral atxilotu dituzte ustez droga trafikoan aritzeagatik .	1	3
Sinn Feinek jada iragarri du ez duela halakorik onartuko , aldi berean irlandarra zintzilikatzen ez bada .	4	2
Lurrun isuria izan zuen eta bigarren istripua da denbora gutxian .	5	1
Gizonezko bat atxilotu dute , Sarah Payne neskatoaren hilketagatik .	0	1
Agustin Iñarra Zer-Nai tabernako jabearen ustetan , " jendea lehen askoz lehenago irtetzen zen " .	5	4
Rojoren plantilan titularrak eta ordezkoak daude denboraldia hasteko hilabete luze geratzen denean .	9	3
Hasteko , ilusioa soberan du Athleticek .	5	4
Hartan , Fernando Antsorenak 1886an 1. txistulari plaza irabazi zuen Balmasedan .	5	1
- Sarritan azaltzen dira horrelako berriak komunikabideetan , tratamendu berri bat dagoela eta .	6	5
" Arriskuaz " aritu zen Albertok Asier Arangurenekin , eta ETBko kazetariari " arriskuaren ertza oso estua " dela esan zion .	3	2
FINANTIAL TIMES egunkariak atzo EHN Nafarroako Energia Hidroelektrikoa konpainia saritu zuen New Yorken , energia berriztagarrien alorreko munduko enpresarik onenaren sariarekin .	17	5
Yoshiro Morik datorren asteartean kabinete berria osatuko duela jakinarazi du .	9	2
Faboritoak , ordea , asko zuten jokoan , eta ez zuen aukerarik izan Herasek gainditu ostean .	9	2
Gero , isiltasun astun batek bildu zuen kanpoan , ostertz okrea errespetatuz , nagusitzen ari zen iluntasunaren isla .	0	1
Halaxe joan zen mundu honetatik Joanes , Bargotako Brujoa .	1	2
Badiara begira jarraitu zuen , faroaren kliska tarteak neurtzen , baina artean laranja-kolore beteaz tindaturik ageri zen zerumuga , eta faroa itzalita zegoen .	23	0
Noraino nabari dezake taldeak Urzaizen falta ?	4	4
Esprinterren taldekideek tropela lotu ezin dutenean eta sailkapen nagusiko gizonek beste kezka batzuk dituztenean agertzen dira , itzuli erditik aurrera normalean .	11	1
Hori dela eta , EAJk egindako apustuak jeltzale asko " nahastuta " dituela esan zuen :	0	4
Elianek aitarekin egon behar du ; aita da umeari buruz erabakitzeko pertsonarik egokiena " .	5	0
Gaur jokatuko dira Mundialeko finalerdiak :	2	2
Gainera , erregai hori argindarra ekoizteko lehengai nagusia bilakatzen ari dela gogoratu du Oriolek .	12	2
Kanpoko eragile meteorologikoak dira .	4	0
Nabarmena da , guzti hau mantentzen den herrietako haurren musikarako ahalmena handiagoa dela .	2	0
Astean zehar egindako entrenamenduetan , Ivan Alonso titularrekin batera jarri du Manek eta gainera , Balmasedakoa uruguaiarraren oso gainean egon da uneoro .	3	4
Neskak lan kontuez mintzatu zitzaizkidan .	3	2
Jean Bertrand-Aristide hautatu dute Haitiko presidente .	0	1
Orain pare bat urtera arte emakumeak hil egiten ziren , azterketa ginekologikorik ez zutelako .	12	2
" Eta udako erromeriak iristerako ikusi genuen jendeak ikasiak zituela kantuak " .	10	5
Bere proiektu politikoaren porrota " erabateko porrota " izan dela esan zuen .	10	2
Erabil itzazu imanak beraien artean sortzen diren eraginak aztertzeko .	6	2
Finalerako txartela penaltietan erabakiko zela jakin orduko , jendea tabernetatik irteten hasi zen :	13	0
Inork baino partidu bereziagoa izanen du Ivan Rosado goleatzaileak igandean , bere herriko taldeak maila jokatzen baitu Osasunaren aurka .	3	5
Floridako 25 ordezkari nagusiak noren alde izango diren trenkatzeko gorabeherak milioika telebista ikusleren aurrean egiten jarraitzen dute .	12	2
Hortik abiaturik , eta Zuzenbidearen zatiketa nagusia kontuan izanik , araudi hartan ere bi arau-mota zeudela esan genezake :	7	4
131 bidaiariak hil ziren .	0	1
" Egutegia aztertu ondoren , aukera askorik ez zegoela ikusi dugu .	2	1
Lasterketa horretan , podiumeko postu bat lortu nahi luke gasteiztarrak , " agurra ezin hobea izateko " .	11	0
Lerrook irakurtzerako bukatuta izango dira Liga erregularreko lehen partiduak .	2	1
Landare nagusiaren inguruan sortzen diren landaretxoak askatu edo ebaki eta landatu .	1	2
Sudupek , berriz , akordioa hautsi zuena EH izan zela esan zuen baina ez zuen azalpenetan sartu nahi izan .	7	4
EAJk eta EAk akordio-proposamenari egin zizkioten ñabardurei erantzuten die ETAk , ondoren jasotzen den agirian .	13	2
Fenomeno berean oinarritzen dira zentral hidraulikoak , termikoak , nuklearrak eta abar .	10	1
Esan beharra dago Begoñakoak ezin izan dituela zelairatu atzelari titularrak , hala nola Lacruz , Alkorta , Carlos Garcia eta Larrazabal .	12	1
Hastapeneko hamar minutuetan ikusi zen pittin bat nolako jokoa egingo zuten .	4	2
Gozategi taldeak bere bigarren diskoa atera du :	5	2
Santiagotarrak , Ur Kirolak , Santurtzi , Lutxana-Deustu , San Pedro , Hernani , Zierbena , Portugalete , Mutriku eta Astillero izango dira lehian .	10	4
Mendiko kirol desberdinetan ezagutza eta esperientzia maila bat eskatzen da .	8	3
Zuluaga Bilboko Aretzaga kaleko bere etxeko atarian atxilotu zuten bere neskalagun eta umearekin etxera bueltatu zenean .	9	3
AMNESTY INTERNATIONAL ( AI ) giza eskubideen aldeko erakundeak kritikatu egin zuen atzo Israelgo soldaduak palestinarren aurka " erabiltzen ari diren gehiegizko indarra " .	9	1
Palestinaren Askapenerako Erakundearen eta Legebiltzarraren arteko lotura lanak egiten ditu Batzorde Zentralak .	9	2
ITPk bultzada handiko eta presio txikiko Rolls motorraren turbinak egingo ditu Airbus Trent500-rentzako .	11	1
Bigarren garaipena dute , eta finalerdiak eskura .	2	3
Hauek , salatutakoak bizi ziren inguruan egiten ziren .	7	2
Nafarroan euskararen erabilerak gora egin badu ere , ez du Euskal Autonomia Elkartean ( EAE ) hainbeste egin .	13	0
Hasierako forma hauek , antza denez , hizkuntza bietako jabekuntza-garapenetan komunztaduragabeak dira .	11	3
25. kilometro inguruan , aurre-aurrean ere jarri zara , tiraka .	3	0
Oso gogorra izan da .	1	4
Ibarretxek , baina , Manuel Fragarekin biltzeko aprobetxatu nahi zuen bisita hori , eta gaur gauean afaltzeko hitzordua egin zuten .	20	0
kolorea , berriz , krema-okre ahula , baina arrosa kolorea hartzen dute erabiltzen dituzten edo urratuak dituzten aldeetan .	13	2
Bestetik , datak ez du atzerapenik , eta hartzera behartuta zaude .	3	2
Azkenean , Ligatik kentzea erabaki dute , eta zortzi taldek jarraituko dute .	7	1
azken urte hauetan euskara hezkuntza-sisteman sartzearen ondorioz batik bat , asko hazi da elebidunen portzentaia Euskal Autonomi Elkartean .	18	0
Pauerekin badut final bateko esperientzia , eta hura garrantzitsua zen .	3	1
Milaka lagun bildu dira Madrilen atentatua gaitzesteko , Jose Maria Aznar buru zutela .	4	4
Protestekin jarraituko duen gaur erabakiko du EHNEk .	7	0
Halaber mintzatu zen Sergei Jastrjembski Txetxeniako gaietarako bozeramaile errusiarra .	4	1
Rossi , Peruzzi , Pagliuca , Marchegiani , Buffon ... beti itzalean aritu izan da Toldo .	15	4
EBko estatuek ahalegin ekonomiko handia egin beharko dute 60.000 kidetako bake indarrak sortu eta , batez ere , mantentzeko .	6	1
Nekez lortu nuen ezpainak ikustea .	2	2
Befesak birziklatze planta bat erosi du Erresuma Batuan , 2.100 milioi pezetan .	4	2
Guk , ordea , badakigu hori guztia eta gogoz ekingo diogu neurketari .	3	0
1997an , Milo Djukanovicek lehendakaritzarako hauteskundeak irabazi zituenean , presidentearen segurtasun gaietarako aholkulari bilakatu zen .	10	1
Horietatik , 9 berritu behar dira .	2	1
Orain , berriz , Milosevic eta Vojislav Kostunica DOS Serbiako Oposizio Demokratikoko buruzagia Moskun nahi ditu Putinek , konponbidea bilatzeko .	7	1
Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia sailburuak , eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo Gobernuari .	16	2
Ni baserrian konzentratzen naiz ondoen .	0	1
Destakatzekotan kartzelako gaian azken puntua emanda Mendizabalek egin zuen bertsoa destaka daiteke .	8	2
Calcio-n Zidane , Veron , Rui Costa , Seedorf eta hauek bezalako jokalariak egin dira hamarraren jabe eta hori Italiako selekzioan igarri egiten da .	17	1
1989. eta 1996. urteen artean bidaia gehiago egin zituen Salazarrek Argentinara , baina ez zuen jokalaririk ekarri .	9	4
Greenek irabazi ondoren zapatilak kendu eta harmailetara botatzea ere Samaranchen itxiera ekitaldiko hitzaldia bezain bat-batekoa izan zen .	9	4
Lurrina hodi batzuetatik turbina batera doa eta energia kalorifikoa zinetiko bihurtzen da , kondentsatuz , eta 460.000 Kw potentziako sorgailua mugitzen du turbinak .	21	2
BNG Galiziako alderdia ere aldaketen kontra azaldu zen , " onartezina " baideritzo .	0	1
Txapelketa hasi aurretik beterano askok aipatzen zuten bere izena .	9	0
Goñiren bueltak eta bere jarrerak jendea ez dute oraindik guztiz konbentzitu .	9	1
Jesus Escudero atentatuan hildako bizkartzainaren herrian , Granadan , 4.000 lagun inguru bildu ziren .	7	4
Erdipurdiko eta azken uneko lorpen bat iruditu zait .	6	2
Adaline sentsuala da haren konkista berria .	2	3
EUSKAL HERRIKO harri txikietako txapelketa urriaren 22an jokatuko da , Getxo-Faduran ( Bizkaia ) , eta Joxerramon Iruretagoiena Izeta II.a hari begira jarrita dago buru-belarri .	25	0
Eta aurretik , aldi berean pentsatu duzu gaztelaniaz eta ingelesez ?	6	2
" Umearengan kreatibitatea eta imaginazioa lantzen dituzten jokuak ere egiten ditugu eta guztiaren gainetik komunikazioa eta taldeko lana burutzea garrantzitsua da " .	14	4
Bruselak ikertuko dituen laguntza fiskalak Araba , Bizkaia eta Gipuzkoako Aldundiek enpresa sortu berrientzat onartutako Elkarteen gaineko Zerga kenkariak dira ( opor fiskalak ) .	21	1
Kutsatuta ez daudenek datu horiek hartzen dituztenean ondorio bitxiak ateratzen dituzte :	7	1
Jose Manuel Esnal Manek denboraldi-aurreko balantzea egin zuen atzo Alavesek Mendizorrotzan egindako entrenamenduaren ostean , eta gauzak ondo joan direla nabarmendu zuen .	21	2
Irribarre mazala erakusten zuen , oso atsegina zen eta ez zitzaion inola ere nabaritzen gela hargatik 100 dolar ordaintzen zituela egunero .	20	1
Beraz , Pedron , Dutrey , Versailles , Lamour , Beraxategi , Salaberri , Saffore , Artola eta Teissiere geratu dira kanpoan .	22	0
Beraz , musika , pertsona eta gizartearekin zuzenean harremanetan zegoen .	6	5
Ez zitzaidan buruan sartzen , ez nituela berriro begi eder horiek ikusiko .	12	0
Atzean utzi dut gartzela , miseria , inpotentzia .	1	2
Nik derbi asko zale bezala bizi izan ditut eta orduan talde bietan hamaika euskaldun zeuden eta zaleriak bizi-bizi zeuden eta giroa oso euskalduna zen .	2	3
Lindsay Davenportek ( 2 ) galdu egin baitzuen Dominique van Roosten aurka ( 6-7 , 6-4 eta 6-3 ) .	6	2
Europako Batzordeak , berriz , beste modu bat aholkatu zuen urtarrilean herritar kopuruarekiko proportzionaltasuna lortzeko :	11	1
Minutu bateko isilunea egin zuten astebete lehenago atentatuan hil zituzten Fernando Buesaren eta Jorge Diezen omenez .	8	2
pertsonaia batzuk daude , istorio bat kontatzen da , baina errealitateko puskak dira denak .	6	3
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	9	3
Larraungo bailaran , Aste Santuan , " hamabiak " jotzeko erabiltzen genuen .	4	4
Ustezko hiltzaileak kaskomotz talde batekoak izan ziren eta haurra zafratu ondoan igerilekura bota egin zuten eta burua urpean atxiki zioten ito egin zen arte .	9	1
Atletismoan egin duen ibilbide luzeari urrezko agurra eman zion horrela Davis-Thompsonek , atzokoa bere azken lasterketa izan zela iragarri baitzuen .	17	2
Gaur hartuko du Gasteizko taldeak horri buruzko erabakia , eta , oraindik ezer onartu ez duten arren , hainbat aukera aztertzen ari dira .	12	3
Auto barruan gelditu ziren , zain .	0	2
Biarnesekin Europako txapelduna izan zen , eta 9899 sasoiaz geroztik Miarritzen da .	0	4
Hori dela eta , auzi saioak ordu bat bakarrik iraun zuen eta jujeek erabaki zuten epaiketa datorren irailaren 14era atzeratzea .	15	5
Datorren urtera begira gainera 4 urtekoentzat ere zabalik egongo da musika tailerra .	5	5
Hugo Chavezek 1998ko abenduaren 6an Venezuelako presidentzia eman zioten hauteskundeetan lortutako emaitzak hobetu zituen atzokoan , eta 6 urte gehiago egongo da boterean .	17	1
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira , eta David Millar eskoziarra da horren adibidea .	2	3
Zeramika ontziak egiteko , lur bereziak erabili dira betidanik :	6	2
Baina Knoxen bela gerturatu ahala , berriro ikusi nuen Xuc , tente eta xut , ñimiño baina , ur gainean .	11	1
Udara-amaiera mundiala izan zen .	4	0
Burtsa bera sartu da erritmo horretan , eta , arduradun edo errudun bila jardutea baino , hobe da horrela dela onartzea .	10	1
Baina zoriona ez da betirako izaten eta goiz batean , beti bezala jaiki ondoren , egun onak ematera hurbildu nintzaion , eta :	18	2
Beharbada , barnean zebilzkion oraindik emakume-belaunaldi zaharren mamuak !	5	1
518 ordezkari joango dira , euskal preso politiko bakoitzeko bana .	10	0
" Nik beti esan izan dut jokalariok atera behar dugula egoera honetatik .	12	0
Aurten ez dago dominatzaile garbirik .	1	2
Retegik tanto bikainak eta huts galantak tartekatu zituen .	6	2
Putiklub , diskoteka , taberna , Hotel haundi eta erosoak , dendak , kasinoa ... konfort gehiegi dakusat begi aurrean .	19	3
Gaur egun 14.000 soldadu britainiar daude Ipar Irlandan , kopuru txikiena azken 30 urteotan .	14	0
Une honetan harremanak etenda daude Realari dagokionez , eta orain Sportingek eman beharko du hurrengo urratsa benetan Sa Pinto fitxatu nahi badu .	4	3
Ez dago maratoilari batentzat agur esateko Atenas baino leku hoberik .	4	3
Lituaniarrek Euroligan dute euren kalitatea erakusteko aukera bakarra , oraingoz ez baita argitu zein den haien etorkizuna ACB ligan .	14	3
Egoera " normaltasunaren barruan " kokatu behar dela esan zuen Ogasun sailburuak .	2	2
Salamancako Instrukzio epaitegiak , baina , artxibatu egin du kasua .	0	4
Atzo jakinarazi zutenez , Alavesen aurtengo batzar orokorra irailaren 21ean egingo da , Gasteizko Europa Pabilioian , arratsaldeko 20:00etan .	18	1
Mandelsonek argitu zuenez , Constantinek hiru urte egingo ditu Ipar Irlandan , epe horretan egin behar baitira erreformak .	1	2
LIGA Txapelketa hasi denetik laugarren jardunaldia jokatuko da gaur eta Realak oraindik ez du partidurik irabazi .	0	1
Ez zuen bere burua kontrolatzerik ; hainbeste argik itsutuko zuelako inpresioa zuen .	6	3
Ikasketa hauek jarri zuten ingelesaren arrastoan hasi zituenean , eta 1993ko udan jo zuen Nevadara , Estatu Batuetara , lehenengoz .	11	4
Madariagak proiektua indarra hartzen ari dela nabarmendu nahi izan zuen :	5	1
Realaren aukera garbiena berriz , hamabostgarren minutuan iritsi zen , Delfi Geli bere atean gola egitekotan izan baitzen baloi luze bat urruntzen ahalegindu zenean .	5	1
Goiherrik azken aukera izango du .	3	2
Josu Urrutia jarri zuen lauko atzealdearen aurretik , eta Alkiza eta Felipe lekeitiarraren aurretik pibote lanetan .	11	1
Interesdunak jatorrizko espainiar herritartasuna hautatzeko eskubidea izango du bi urteko epean , esandako zehaztapenaz geroztik .	9	5
Betidanik miretsi izan ditut baleak .	0	1
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	5	1
Euskaltel-Euskadiko Aitor Kintana laugarren lekuan sailkatu zen .	7	0
Lege honen arabera hartutako administrazio-erabakiak ezin dira inolaz ere indargabetu .	10	0
Hirugarren aldiz jarraian irabazi zuen atzo Kuban boleiboleko urrezko domina emakumezkoetan .	4	2
Tel Avivek esan du istiluen atzean Palestinako Aginte Nazionala dagoela , geroko negoziazioetan indartsu agertzeko .	2	2
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	5	0
ESPAINIAKO Vueltatik , Francisco Cerezori muturrekoa emateagatik bidali ostean , Italian da Mario Cipollini .	7	1
Joseba Ostolaza zestoarrak baino hiru jasoaldi gehiago eta 675 kilo gehiago bizkarreratu zituen Goenetxok , lau harriekin hiru minutuko txandak eginda .	6	3
Carlos Prats Txileko Armadako burua eta presidenteordea izan zen Salvador Allenderen Gobernua indarrean zegoenean .	5	1
EGUERDIKO 11:45ean hasiko da , bihar , Bikoteen Zarauzko 23. Herri Krosa ( Gipuzkoa ) .	0	4
Alanbre gainean higitzen ziren harriz edo bolaz osatuta zegoen eta zenbakien balioa , haiek okupatzen zituzten posizioen bidez markatzen zen .	1	3
Bainan ez dut nahi Anderea dei nazazun .	2	3
Herriaren Armada Berria izeneko talde komunista izan liteke atentatuaren egilea , Poliziaren arabera .	11	2
Indar apur bat galdu dugu , eta konfiantza berreskuratu behar dugu .	0	1
Eta Ajuria Eneko iturriek diotenez , abisu horren ondorioz etorri zen Xuntak egindako afaltzeko gonbita :	5	0
Jaiki eta korrika sukaldera joan nintzen , dordoka eskuetan hartu eta esan nion :	10	1
Juan Carlos Alti enpresariak Aspeko bikote bat faboritoa dela onartu zuen atzo , eta Titin III.ak eta Elkorok irabazteko aukera asko dituztela adierazi zuen .	24	0
- Rocka diat , gaur-gaurkoz , bizitzeko arrazoi bakarra .	0	0
Bestalde , Kosovotik ihes egin zuten 150.000-200.000 serbiarrek ez zuten bozkatzeko aukerarik izan .	12	2
Houdaren ahizpa gazteak , Iman-ek zortzi urte ditu .	8	0
Bizi-bizi zihoan arren , niri iruditzen zitzaidan Knoxen plantxari asko kostatzen zitzaiola Xucenera iristen .	6	2
Bestetik , Belfasteko Udalean bozketa izan zen atzo hurrengo hilabeteotako alkatea hautatzeko .	9	4
Kaxmirko talde ugarik baztertu zuten suetena berehala , eta Indiaren aurkako borrokarekin jarraituko zutela esan zuten .	5	4
Beste behin , bi aurrelari gazteen artekoak piztu du pilotazaleen ikusmina .	10	5
Miamiko erbesteratu kubatarrek haserre eta atsekabetuta hartu zuten Atlantako tribunalaren epaia .	1	1
Hortik Islamabadera joan ziren Alberto Iñurrategi eta beste kideak , errepide askoz erosoagoan jada .	12	5
batzuk lurrindu egiten dira berotzen direnean , beste batzuk apurtu edo eraldatu , edo aldaketa kimikoak jasan ditzakete .	4	3
Atzo hasi eta igandea bitartean , hirurogei ekitaldi izango ditu AEKanpadak .	3	1
Hori dela eta , betiko Chinatown auzoaz gainera , badago beste Chinatown bat Clement kalean , jatetxe etnikoz betea , Golden Gate parkearen ondoan .	12	1
Numanciaren kontra , Reala berehala aurreratu zen markagailuan , baina bihar partidua " asko landu " beharko dutela dio Realeko entrenatzaileak .	10	1
Espainiako Auzitegi Gorenak legaltzat jo du urtegia , baina debekatu du 512 metroko kotatik gora ura sartzea , hiru naturguneren babes-eremua ez hondatzearren .	11	1
Ezin du talde bera eduki , batzuk aspaldi erretiratu egin zirelako , baina antzekoa sortzen saiatu da .	14	2
Horretarako , hilabeteko epea izango da jakinarazpen hau jasotzen denetik .	3	5
Menditsua da eta baso eta larre ugari dago .	6	1
Azken laurdenean , Baskoniak , erreboteei esker , gertutik jarraitu zion Kinderren arrastoari , baina Kinder markagailuan zuen errenta handituz joan zen poliki-poliki .	10	2
Gaur amaituko da itzulia , eta Plazak 42 segundoko aldea du Klodenekiko .	1	2
Zenbaitzuk arrantxo jabe bilakatu ziren .	2	4
Obertok ezbeharrez betetako denboraldia izan du .	1	4
Rigaudeau gidari duela , Kinder partidu onak eta txarrak tartekatzen ari da .	6	4
Gerrillari txetxeniarrek , aldiz , 70 soldadu hil dituztela ziurtatu dute .	11	0
" Bururik gabeko probokazioa izan da haren bisita " , " Arrazoietara itzultzeko " eskatu die israeldar eta palestinarrei .	4	2
Dagerrek , Lefevrek , Fitzgeraldek eta Darritchonek ere ez zuten jokatu ; Darritchon eta Lefevre ez dira ariko seguruenik .	15	2
Lasarte-Oriako herritarrek osatuko duten lehen foro honetan , elikaduraz mintzatuko dira bereziki .	10	2
Kinder Boloniak , bitartean , hiruko jaurtiketen bidez eusten zion markagailuko berdintasunari .	0	1
Ez zen uste bezain eraginkorra izan , baina ONeal geldiezinak bete zituen hutsune guztiak .	5	2
Esparru horren barruan mugitzen da Estatuko Administrazioa , Legeak uzten baitizkio eskuak libre egokitzat uste duen eran iharduteko .	4	2
Txirrindulariak beti ahalegintzen dira tropelari ihes egiten , baina ezin dute inoiz giza legea atzean utzi .	5	3
Landaretxoak lur-nahaste egokian landatu , toki epelean eduki eta puja berria sortu arte arin ureztatu .	10	4
Kaptsulaketari dagokionez 8 terminaleko plastikozko DIP edo DIL motakoa du .	8	5
Errioxarraren tokian Asier Olaizola ariko da , eta Oscar Lasa hartu du bikote .	7	1
Zer ikasi zenuten kurtso horietan ?	2	2
Baina maratoiak beste heroi batzuk ere utzi ditu , 42,195 kilometroak osatzeko bizitza arriskuan jartzeko gauza izan diren eroak .	19	0
Uztailean eta abuztuan , Llanesen ( Asturias ) eta Portugaleten ( Bizkaia ) , egingo da Julen Guerreros Total Football I. Kanpusa .	2	4
Yitzhak Rabin erahildako Israelgo lehen ministro ohiari atzo egindako omenaldiarekin hasi da bake prozesuko azken fasea .	5	1
Javier arenas PPko idazkari nagusiak egunotan bere alderdiak eta PSOEk hitzartu nahi duten akordioaren hainbat berezitasun jakinarazi zituen atzo .	8	1
- Auzi honetan , ordea , inportanteena ez naun ni , mutila baizik !	5	0
Salvador Allende presidente konstituzionalaren kontrako altxamenduaren ondoko lehen asteetan 74 lagun preso politiko hil zituzten militarrek epaitu gabe .	12	3
Hiribide nagusian barna abiatuta , hiri turistikoek neguan agertzen dutela beren benetako irudia pentsatu dut .	11	1
Betoaren auziak arazo gehiago sortuko dituela espero da , zenbait kidek eutsi egin nahi diotelako beren interes nazionalak defendatzeko .	0	5
Zer behatzen duzu ?	2	2
Foroaren bidez herritarrei jakinarazi nahi zaie alor ekonomikoa ezin dela espezialisten eskuetan utzi , baizik eta pertsona arruntek ere gauzak egin ditzaketela .	19	5
PSE-EEko Rodolfo Aresek positibotzat jo zuen EHko kide batzuek ETAren kontrako " jarrera nahiko argia " azaltzea .	15	0
" Urte guztia jokatu barik eman nuen .	4	1
Joan den astean Moriren aurka aurkeztutako zentsura mozioak piztu zuen LDPko krisia .	2	5
Herri txikietan jo izan da normalean , baserritar antzinako kultura eta ohitura zaharrak , kasu batzuetan kristautasun aurreko kultura eta sinismenak mantentzen diren inguru horietan .	3	2
Inguruan jende ugari zebilen eta eztandak 24 lagun harrapatu zituen , haietako biren heriotza eraginez .	15	0
Andre Agassi munduko lehen tenislaria utzi du kanpora munduko 37.enak hiru setetan ( 6-3 , 6-2 eta 6-4 ) .	0	1
Arrantzaleen kezkak entzun ditu Gobernuak .	0	5
Eztabaida gogorrenak gaur arratsaldean hasiko dira , Europako Batasunaren erreformaren gaiari helduko baitiote EBko kideek .	4	2
Hauek , noski , zarata handiagoa egiten dute .	4	1
Gorte Gorenak gaur erabakiko du Augusto Pinocheti forua kentzen dion edo ez .	6	4
Amerikarrak bigarren postuan dira 10 punturekin eta fijiarrak laugarren 9 punturekin .	11	0
Azpimarratzekoa da atzo Feyenoord taldeak San Mamesen eman zuen maila eskasa .	6	4
Bestalde , Simon Peres Israelgo lehen ministro ohia Estatu palestinarraren sorreraren alde azaldu zen atzo .	9	4
Helburu horrek galarazi egiten dio etapen jokoan sartzea .	6	5
Hala , koordinakundeak " euskararen kontrako eraso nabaria , AEKren funtzionamendua zangotrabatzeko asmo ageria eta helburu alderdikoi aitorrezinak " ikusten ditu Garzonek irekitako prozesuaren atzean .	14	1
Gozatu Errastiren partidutzarrarekin , gozatu Elkororen defentsarekin , gozatu Unanuek pilotaz dakien guztiarekin , baina , batik bat , gozatu Augusto Ibañez Titin III.arekin .	0	1
Bigarren zatian berriz , gauzak aldatu egin ziren .	3	0
Ardura abertzaleok gure buruari eskatu behar diogu , Euskal Herrian sortu den egoera politiko hau aprobetxatu eta pausoak emanez , etorkizunerako oinarri sendoak jartzeko .	23	3
Hauek atzo ziurtatu zutenez , 50 soldadu errusiar hil zituzten iragan aste amaieran burututako " eraso berezi " batean .	3	2
ATZOKOAN estrainekoz Gamesa euskal enpresaren akzioak kotizatu zuten burtsan eta estreinaldi ona izan zuten .	12	2
Euskal Herrian garai hau , landare gehienentzat , martxoa-apirila da .	9	3
Ez dut sekulan gehiago hemen zangorik sartuko !	7	0
Atxilotua Madrilera eraman zuten atzo eguerdian Entzutegi Nazionalean deklaratzeko .	0	4
Azkenik , bere jokalari ezaugarriak jakinarazi zizkigun :	6	2
Bi atleta handirentzat agur ederra izan zen 4x100eko finala .	1	1
Tiran , Koxtape , Zumaia eta San Pedro ere gaur bandera jokatzeko sailkatu ziren .	1	0
Bidasoaren bi aldeetan bildutako garraiolari gehienak portugaldarrak ziren eta kexu ziren , grebak haiengan izandako eragina zela eta .	14	2
Aurten , aldiz , lapurtarren multzoan ariko da , sailkapen fasean .	0	1
Bestetik , aurrekontuak luzatzea , alderdi politikoei aurrekontuei buruzko eztabaida egiteko aukera " ostea " dela adierazi zuen :	2	5
Bere proiektu politikoaren porrota " erabateko porrota " izan dela esan zuen .	12	0
IRAGAN abuztuaren 9an Gasteizen atxilotutako O.G.M. adin txikiko gaztea aske irten zen atzo , Langraizko espetxetik .	7	4
John emaztegaiarekin zegoen eta bikoteari ezinegona igertzen zitzaion .	1	5
Harro nago , hemen zeuden aurkari askok Olinpiar Jokoak prestatu dituztelako urte osoan .	8	4
Delitu mota horregatik zenbait urtetako espetxe zigorra ere aurreikusten du zigor kodeak .	8	3
Badaiotz da egungo txapelduna 600etan , eta orain dela bi urte ere aukeran ziren , baina Barrundiak kendu zion txapela , lehen jardunaldiko arazoengatik .	15	1
Horren ondoren , atzo , Washingtonek OEAri eskatu zion Peruren aurka zigorrak indarrean jartzeko aukera aztertzeko Kanadan egingo duen Asanblea Nagusian .	2	0
- Herena etorkina da eta ia beste heren bat etorkinen seme edo alaba .	5	1
Atzo hasi zen , Dimako aireportu zaharrean , AEKanpada .	2	2
Hala , koordinakundeak " euskararen kontrako eraso nabaria , AEKren funtzionamendua zangotrabatzeko asmo ageria eta helburu alderdikoi aitorrezinak " ikusten ditu Garzonek irekitako prozesuaren atzean .	23	2
Xuc mintzo zen , gogaiturik :	2	3
Eskura dugun guztia egingo dugu Barak kargutik kentzeko " .	5	4
Paco Flores entrenatzaileak , bi hauen ordez , Ivan Diaz eta David Aganzo gazteak sartu ditu deialdian .	17	0
Aldaketa hauekin batera , psikomotrizitatearen eta gorputz trebetasunaren garapenean , abesteko eran , materialen eta beren soinu ezaugarrien eta soinutresnen erabileraren ezagutzan galerak jasan dira .	15	4
Sebas Lasa presoak eta bi guardia zibilek deklaratuko dute gaur , Donostian , tortura kasu batengatik .	5	1
Beraz , ezin esan Tourra prestatu dudanik .	1	0
Jokalari indartsua da , ondo jokatzen du ateari bizkarra emanda , oso ondo goitik eta errematzaile bikaina da .	3	0
Jarraian , Felixen istripua nola gertatu zen azaldu zuen Albertok :	8	2
Mark Malloch Brown NBEren Garapenerako Programako buruaren bisitaren aurretik egin zen atzoko bilkura .	4	4
Donibane-Lohizuneko bandera gaur eguerdian jokatuko da ( 12:00 ) , eta Orio faborito ageri den arren , adi ibili beharko du .	8	0
Kaska-kaska eginda zagok ; soldaduzkatik etorri zenetik , goizero-goizero , tronpeta joka hasten duk zazpietan .	9	0
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	6	1
Walonako Itzulian , bestalde , Collstrop taldeko Marc Streelek irabazi zuen etapa .	4	0
Baina saldotik irten eta zeure gisara ibili nahi baduzu , berehalaxe zigortuko zaitu saldoak .	9	0
Lehendakaritzarako hautagaien artean dago Milosevic oraingo presidentea eta horregatik iragarri du Federazioaren lurralde guztietan kanpaina egingo duela .	8	1
Prozesu iraultzailearen jatorrietaraino atzera egin zuen , eta Carlos Andres Perez presidentearen aurka berak gidatutako 1992ko oldatze militarrak gogora ekarri zituen .	5	2
Rojoren gizonek entrenamendu saio arina egin eta partidutxoa jokatu zuten San Mamesen bertan bildutako zaleen pozerako .	0	4
Alkatea eta zinegotziak gaztelu batean bizi direnean , herri xehea doilorki esplotatuz .	12	0
Houdaren gurasoek sarritan jazten dituzte Marokoko ohiko arropak , baina gazteek nahiago dute bakeroak eta kamisetak jaztea .	3	3
Kaska-kaska eginda zagok ; soldaduzkatik etorri zenetik , goizero-goizero , tronpeta joka hasten duk zazpietan .	12	3
Zenbait gauza gertatzen direnean ahaztea izaten da onena , eta orain , datorren urtean ibiliko naizen taldean ari naiz pentsatzen .	3	2
Baina jende gazteak arriskurik ez duela uste duenez , ez du egiten .	4	2
Neska dardaratu egin zen bere izena gizon haren ezpainetan entzun zuenean .	6	1
Xabier Etxanizek , lan horietako batean , " Igarkizunak " deitzen den liburuan , euskarazko igarkizunak eta beste hizkuntza batzuetakoak ere erakusten dizkigu .	17	1
ARNALDO OTEGI EHko bozeramailea Juan Jose Ibarretxeri mintzatu zitzaion atzo :	6	4
Miarritzek galdu egin ditu hondarreko hiru partidak , eta bigarren multzoko laugarrena da 43 punturekin .	14	4
lehen 74 kurio isurtzea onartua zegoen eta egun muga 3ra jaitsi da .	6	1
Fisikoki ondo nago , baina batez ere psikologikoki nago ondo , ideiak oso argi ditut .	6	1
" Denboraldi ona osatzen ari da , eta etorkizunean Tourrean izan daiteke , baina oraindik bidea egiten ari da " .	13	1
Hegazkinean zihoazen lagunetatik 84 zaurituta baina bizirik atera zituzten ; gainerakoen artean , berriz , atzo azken ordurako 65 hilotz ateratzea lortu zuten erreskate taldeek .	3	1
Azken hiru denboraldietan NBAn jokatu du , Dallasen eta Chicagon .	0	1
Kanpo politikako aferak barne politikako bihurtzen dira EEBBetan , batez ere azaroaren 7ko lehendakaritza eta Kongresurako hauteskundeak hurbiltzen diren neurrian .	2	5
Guk etorkizuneko taldea dugu , eta haiek dira irabazteko hautagaiak , baina xantza txiki bat baldin badugu , ahaleginak egingo ditugu baliatzeko .	12	1
Askoz hobeto hartu dugu berria ; ia erabat baztertua genuen denboraldi-aurrea hasi genuenetik .	1	1
Jokalari indartsua da , ondo jokatzen du ateari bizkarra emanda , oso ondo goitik eta errematzaile bikaina da .	7	5
Landaretzaren espezierik ugarienak , berriz , hauek dira :	0	4
KAZETARIAK aztoratuta ibili ziren atzo Euskadi Fundazioak Derion duen egoitzaren atarian .	8	3
Beraz , " euskal herrialdeen autonomia fiskala ez da zalantzan jartzen " .	4	4
Villarrek zaleen portaera zuzena izango dela aurreratu ostean ikuskizun aparta izango dela esan zuen .	6	1
ITPk bultzada handiko eta presio txikiko Rolls motorraren turbinak egingo ditu Airbus Trent500-rentzako .	12	3
Txapelketakoa izan zen azkena .	0	5
Goizeko sektorean berriz , Marcel Wust nagusitu zen , esprintean .	4	1
Armstrongi , iazko Tourreko garaileari , 3 segundo atera zizkion , 6 galduak zituen Jalabertek , eta 7 Ullrichek .	10	0
EAJk eta EAk akordio-proposamenari egin zizkioten ñabardurei erantzuten die ETAk , ondoren jasotzen den agirian .	8	2
Manadoko portuan ehunka lagun bildu ziren .	1	5
Saia zaitez beheko taula horren antzeko bat osatzen materia bizidun eta bizigabeen zerrendatxo bana idatziz bertan .	13	3
Korrika maleta hartu eta etxe hartatik aldegin nuen .	3	1
Euskaltzaindiak deituta , euskararen Inguruko " konklabea " egin zen 1994ko urriaren 3tik 7ra .	1	1
Uda-udazken aldean ateratzen da , bai silizezko lurraldeetan bai karezkoetan , eta hostozabalen azpian .	3	3
Hori dela eta , Joseba Beloki lazkaoarra eta Roberto Heras ez ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetarako taldean sartuko .	7	1
" Talde publikoa izaki , gure erizpideetako bati jarraitu diogu lan hau aukeratzerakoan eta erizpide hori giza konpromezuarena da " .	0	0
Inoiz ez diogu irabazi Athletici , eta bolada txar horri amaiera eman nahi diogu .	7	1
Kosovoko hauteskundeen emaitzak onartzeko eskatu diote EEBBek Jugoslaviako Gobernuari .	6	4
Igoera arrazoitzeko , ministerioko iturri batek esan zuenez , gazteek ez dute orain iraila arte itxaroten Enplegurako Agentzi Nazionalean izena emateko .	10	2
Athleticen erasoko jokoaren erreferentzia izan behar du .	3	4
Aurrelari gazteak fite ahantzarazi zien Zarauzko pelotazaleei Arretxe aitzinean ez ikusteak eragindako pena .	4	2
Iñaki Rekarte presoak gutun bat igorri du isolamenduan jasaten dituen " presio eta kontrolak " salatuz .	13	5
Lanean niharduen anaiarekin , egurra mozten .	6	0
Hombradosi ebakuntza egin diote , hatza hautsita baitzuen .	1	5
Ondorioz , Txileko epaile Correa Bulok debekatu zien diktadore ohiari eta beste sei laguni herrialdetik ateratzea .	5	4
Euskadiko Alderdi Sozialistako buruak baieztatu zion Europa Pressi Madrilen Ibarretxerekin bildu zela .	5	2
Numanciaren kontra , Reala berehala aurreratu zen markagailuan , baina bihar partidua " asko landu " beharko dutela dio Realeko entrenatzaileak .	12	0
Gainera , entrenatzailea ni zelairatzen ari da eta horrek ere konfiantza handiagoa ematen du " .	10	1
Larunbatean abiatu ziren Rawalpinditik G-IIko behe kanpamentura , baina Skardu herrian geratu ziren eguna iluntzen ari zuela .	15	1
Errekuperatu ostean titular izan beharko luke .	6	0
Helburu horrekin honako hamaika jokalari hauek osa dezakete Eibarren estreinako hamaikakoa .	0	1
Bestalde , Sena asteazkenerako erabat osatuta egon daiteke , baina Ociok eta Zigandak lan fisikoarekin jarraitu beharko dute aste honetan .	19	4
Egunkari orrialde batean bildu eta gerturatu naiz gaztetan lapurtutako bankura .	0	1
Lotsa gainditu eta luzatu dut eskua .	1	1
Biderkaketa eta zatiketa , berriz , hainbat batuketa eta kenketen bidez egiten dira , aurrerago zirkuitu programagarrietan ikusiko dugunez .	9	2
Aristideren Familia Lavalas alderdiak Senatuko bederatzi eserlekuetatik zortzi eskuratu zituen .	3	4
Egia esanda , hona heldu naizenetik oso ongi hartu naute " .	3	1
" Ankerkeria , basakeria , higuingarria eta krudelkeria " hitzak erabili zituen atzo Josu Jon Imazek herenegun Madrilen egindako atentatua gaitzesteko .	2	0
Bilera horretan hasiko da Floridak izenda ditzakeen 25 hauteskunde ordezkarien aukeraketa prozesua .	4	4
Kurba hauei begiratzeak funtzionamendua ulertzen lagunduko digu .	2	4
Jean , Crystal , Armando ... dira denak eta euskaldun suerte guztiak aurki litezke EEBBetan ; hiru belaunalditan , oraintxe .	2	1
Ipar Euskal Herriak instituzio baten beharra duela adierazi du Jacques Delorsek .	10	4
60 urte gero , Mexikon , Akhwari tantzaniarra maratoiko azkena izan zen , Mamo Wolde irabazlearengandik ordubetera .	5	0
Biltegiak bonbon-kaxatxoa zirudien , fruta eta aza-usainez .	3	0
Alvarok balentria ederra gauzatu zuen , 124 kilometro egin baitzituen lasterketa buruan , maldan gora , behera , zein barruti batean .	0	4
" Belgiarrei aitorturiko eskubide-askatasunak erabiltzea bermatzen da , bereizkeriarik egin gabe .	3	5
Erdipurdiko eta azken uneko lorpen bat iruditu zait .	4	1
Beno ... espero dut jokalariek duten guztia ematea , eta dugun txantza baliatzea .	0	1
Baina Knoxen bela gerturatu ahala , berriro ikusi nuen Xuc , tente eta xut , ñimiño baina , ur gainean .	3	1
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	24	0
" galdera zintzilik geratzen zait garunean .	6	0
Bizkaiko txapelduna da .	1	5
Adierazitako saiakera asko EEBBetan burutu dira , sarritan konplexuegiak , maneiatzeko zailak eta denbora luzea eskatzen duten eskalak izan dira .	3	4
Andre Agassi munduko lehen tenislaria utzi du kanpora munduko 37.enak hiru setetan ( 6-3 , 6-2 eta 6-4 ) .	1	1
Oso nahasi ari gara jokatzen , eta sasoian , taktikan eta animoz hobetu behar dugu .	13	3
Sindikatuko diruzaina izango da .	3	2
Hori dela eta , erabakiagatik protestatzeko , etzi ospatuko den Nafarroaren Egunean elkarretaratze isila egingo dute Iruñeko Gaztelu Plazan , 13:30ean .	13	4
Begi gris horiek pixkanaka pixkanaka , itsasoaren uhinetan murgiltzen zen .	2	4
Etiopiarren festa Millon Woldek osatu zuen atzo , gizonezkoen 5.000 metroak irabaziz .	11	3
Segur aski , irakurleak galdetuko dio bere buruari ea lan honetatik zer atera daitekeen .	10	4
Bere negozioetan oso sartuta ibili da eta horrek denbora asko kendu dio .	4	2
Denbora luzeko langabeen kopurua ere anitz apaldu da ; %4 , hain zuzen .	10	0
Jose Mari Arrate , presidentea , Txetxu Rojo , entrenatzailea eta Julen Guerrero , kapitaina , azaldu ziren hedabideen aurrean jokalariak zelaira atera aurretik .	0	1
Lasagabasterren aburuz , aldaketa hauek ez dira ez beharrezkoak ez eraginkorrak ere .	3	1
RTR telebista kateak zabaldutako irudietan , Serjent-Iurtez jabetu diren soldadu errusiarrek gerrilla txetxeniarraren kanpaleku bat atzeman zuten herri hau inguratzen duen oihanean ezkutaturik .	0	1
Urtebete geroago lehen txapelketa irabazi zuen , eta orduan aitak amore eman behar izan zuen .	14	2
Hamar lagunetatik zazpiri egin zaie ebakuntza .	3	2
Zer da geldiketa honetan egiten dena , normalean baino lau aldiz langile gehiagorekin ?	1	3
Kuba eta Argentina ez dira azkenean txapelketan ariko .	7	1
Zenbaiti ez zaio ondo iruditzen galtzailearen gainera maskuria hustu behar hori .	0	3
Deklarazioek 15ean amaitu behar zuten , baina gaurko deituta zeudenak 22a arte atzeratu dira .	14	0
EHEren ustez lege honek " lurraldetasuna ukatzen digu eta hizkuntz politika ere , eta euskaldunok ezin dugu gure borrero eta Justizi Administrazioarekin kolaboratu " .	23	0
Ez nuen ezertxo ere nabaritzen eta begiak hazkuretan neuzkan .	5	1
Ildo beretik mintzatu zen SDLPko Mark Durkan .	0	1
Eskualdeko liderrei keinua egin die Putinek , beren kontseilua eratuta .	2	4
Horren guztiaren aurrean , eskuineko oposizioko PAN alderdiko hautagaia indartu da , Vicente Fox .	11	0
Baloia itzulika hasi zela oren erdia bete zenean , Jankauskasek bi gol sartu zituen hiru minututan .	1	1
eusko legebiltzarreko bozeramaileen batzordeak urte amaiera baino lehen ospatuko den terrorismoaren biktimen omenaldia antolatzeko lan taldeak egitea onartu zuen atzo .	9	2
Badira beste itxura bat eta mihi gehiago dituzten karrakak ere .	6	3
Aurreikuspenen arabera , datorren abenduaren 15ean itxiko dute behin betiko Txernobilgo zentral nuklearra .	10	4
Hainbat eleberriren egilea da - dozenatik gora - eta horien artean Itsas barneko emakumea , Odol gorria eta aipatua dugun Schindlerren untzia dira .	0	1
Azkenean , komuneko zaratotsa entzundakoan , atea ireki eta neska irten da , aurpegia freskaturik .	12	0
Autoak jaso ostean , Osa izan zen deklaratzen lehena .	9	0
Negarrez aurkitu nintzen bapatean merkatu baten erdian .	6	3
Baina holandarrek hutsegindako penaltietan ere ez dio bere buruari meriturik kendu nahi Italiako atezainak :	8	4
Urdin amaitu zen udaberria eta urdin hasiko da uda .	3	4
Batetik , pentsa daiteke hiztunak bere bi hizkuntzetako bat erabiltzen duenean bestea automatikoki indargetzen dela interferentziarik ez gertatzeko .	15	4
- esan zion andereñoak - .	5	0
Erakunde honetako presidente Wim Duisenberg oso kritikatua izan da azken asteetan euroa indartzeko neurririk hartzen ez duelakoan , merkatuetan esku-hartzeari uko egin baitzion .	16	2
Gasteizen jende guztia partidu honen zain dago Athletic mendean hartzeko .	8	1
Talde nafarrak , gainera , akordioa lortu du beste hainbat jokalarirekin euren kontratuak berritzeko :	11	1
" Nire anaia txikiak Ayouh izena du , eta bi urte ditu " .	6	3
Bi taldeak gogotsu atera ziren .	1	5
Herenegun 100 gehiago eskatu zitzaizkion Alavesi eta hauek ere saldu egin ziren atzo .	3	2
Gaztea zirudien , baina bizian egin beharrekoak jadanik eginda bailituen mintzo zen .	0	4
JOSEBA LLORENTE jokalari hondarribitarrak bi urtez luzatu du kontratua Realarekin , 2003. urteko ekainaren 30a arte .	8	5
Australian narratiba berriaren ordezkari ezagunena da egun , eta bere lan batzuek arrakasta handia lortu dute .	15	2
Estatu Batuek ezezko borobila emango diote , baina Europako Batasuneko ordezkarien aldetik beste erantzunik jaso dezake .	4	2
Garai hartako egunkariek ezker muturreko kideen artean diferentziak egon zirela eta beraien arteko enfrentamentuetan hil zirela esan zuen .	17	2
Talde honen azken garaipena duela 11 urte gertatu zen , baina garai hartan ez zen Magny Cours zirkuituan korritzen , Paul Ricarden baizik .	1	4
Beti giza saldoan txintxo bazabiltza inola berezitu gabe , gizarteak bere modura sarituko zaitu :	4	3
Bertsolaririk ez da gaur Zuberoan .	1	2
Han zebiltzan Haimar Zubeldia , Euskal Bizikletako garailea , etorkizun aparta duen txirrindularia .	12	4
Soinutresna zaharren errepertorioaren eta soinu berri honen errekurtso handiagoaren elkartasun edo nahasketatik musika estilo berri eta berezkoa sortu zen euskal herri musika barruan .	18	2
Belauneko lesioa ondo osatzea da orain Llorenteren kezka nagusia , " bete-betean " hasteko denboraldi-aurrea .	6	4
Djolongak distentsioa izan zuen abduktorean herenegun , Alaves-Dinamo Bucarest partiduan , eta , ondorioz , atseden hartu beharko du lau-bost egunetan .	1	4
Hasiera batean bi edo hiru soldadu hil zirela zabaldu zuten iturri militarrek , baina Defentsa Zibilak esan dio Efe agentziari zazpi izan direla hilak .	21	2
Kontrarioen bigarren porrota zen atzokoa , eta aldats gora dute orain finalerdietarako bidea .	4	4
Euskal Telebistako mezak Iruñetik eskainiko diren lehen aldia bada ere , Iru?erriko Barañaindik , orain bost urte ere eman ziren .	10	0
Partidu bana irabazi dute aurtengo Ligan , eta gaur oso partida orekatua espero da , batez ere Maulek 29-22 irabazi ziola igandean Bagneresi .	22	4
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	0	3
Hugo Chavezek 1998ko abenduaren 6an Venezuelako presidentzia eman zioten hauteskundeetan lortutako emaitzak hobetu zituen atzokoan , eta 6 urte gehiago egongo da boterean .	21	2
" Barakek Likuden politika egiten badu , ez du gure sostengua izango " .	12	0
Komunikabideen alorrean olinpiar txapeldunik izendatu beharko balitz , Seven telebista kate publikoko The Dream-ek eramango luke urrea .	14	2
Busturian sarritan jokatu izan dira sega probak , eta esperientzia dute .	7	0
Hildakoak identifikatzeko arazoak ditu Poliziak , erreta eta desitxuratuta daudelako hegazkinak izan zuen leherketarengatik .	4	4
Nire txokorantz abiatu nintzen , bapatean argi bat ikusi nuen .	4	0
Otoitzetan eta Jainkoa ohoratzen eman nituen ondarreko egunak ... , eta horrela ailagatu zitzaidan azken arnasa emateko tenorea .	14	1
- Harrigarria hainbeste sineskeria zegoen garai baterako !	0	0
Hori nabarmenagoa da euskal giroko foru-sistemetan , zeintzuetan parekotasuna behin eta berriro frogatua izan den .	6	0
Jose Maria Aranbarrik , kongresu honetara arte ELAko diruzaina izandakoak , Batzorde Eragilearen txosteneko datu ekonomiko esanguratsuenak azaldu zituen .	5	2
( Maitasunaren historia bat munduaren historia bat da ) .	4	5
Atentatua Grozni hegoaldean kokatutako Txernoretxie auzoan gertatu zen , aipatutako agintarien autoa igarotzean urrundik eragindako bi minak eztanda egin zutelarik .	2	4
Jada ez ditu itzuli handiak korritzen , baina egun bakarreko probetan oraindik onenetakoa da .	2	2
Zergatik ez duzu konzentrazio berezirik egiten ?	5	3
Orlandok Grant Hill eta Tracy McGrady fitxatu ditu .	5	4
Sobiet Batasunean perestroika-rekin hasi zenak eta Hungarian eta Polonian segida izan zuenak , itxuran bederen ez zuen ondoriorik izan AEDn .	12	0
Herri guztietan etengabe sortzen dira herri mailako ekimenak :	2	1
Guk , ordea , badakigu hori guztia eta gogoz ekingo diogu neurketari .	2	1
Malkolm Braxe zuen izena ; Emilierekin maiteminduta zegoen , eta beti egon izan zen , Magdalenak idazten duenez .	11	1
98 kilo ditu eta 1,90 metro .	4	1
Horazioren odak itzuli zituen eta bere poesian perfekzio formala eta klasizismoa nabari dira .	4	1
Kevin Keagan Ingalaterrako hautatzaileak zerrendatik kanpo utzi du Andy Cole , " lesio txiki bat duelako " .	12	1
- Pittin bat gizendu eta sendotzea lortzen ez badugu , horrenak egin dik .	12	4
LDPko buruek Mori hautatu zuten apirilean Keizo Obuchi orduko lehen ministroa ordezkatzeko , hark tronbosia izan ostean .	8	1
" Lehen bi hilabetez behin botatzen nituen faltak , eta orain , aldiz , igandero " .	4	1
Nork bere egurrak eramateko aukera zuen , baina antolatzaileen esku utzi zuten , eta Donato Larretxeak plazaratuko ditu .	1	3
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	17	2
Bakoitzean 2 , 4 edo 6 pertsona sartzen dira .	4	1
Actealgo hilketaz ezer ez dakiela esan zuen .	3	2
Azken honek , bestalde , lapurteraz eta batuan idazten du .	9	2
Euskararen arduradunak xaz formakuntza bat antolatu du Batuaz erakasleentzat .	9	0
Zuzendaritzak , Donostian 1995.eko azaroaren 20an egindako bileran familiari eta bereziki Pakitari doluminak agertzea erabaki zuen .	7	5
Horrekin erantzun nahi dio klase politikoak joan den ostegunean Duesseldorfen izandako atentatuari :	9	4
Bestalde , joku lokalak ondoko ordutegietan egon beharko dira itxita :	3	4
Kostunicak ez zuen ezer esan Putinen gonbitari buruz .	3	3
Saltzeko Eskaintza Publikora jo zuten ehiztariek %72 pasa irabazi dute egun bakar batean .	11	1
Halere , " hamabost lagunez osatutako peña ofizialak baino mugimendu kementsuagoa da Indar Gorri taldea " Diazen ustez .	15	0
Horrela , zainak estu mantenduz loraldi oparoagoa eragiten da .	9	0
Bustiak zeuden euriz , nire gorputza tristurazko negarrez bustita zeuden modura .	2	4
Rositari gehien gustatzen zaizkion animaliak Australiako mendebaldeko pinguinoak eta fokak dira .	1	1
Joan den urteko erorikoaren ostean , indarrean da berriz .	1	2
Eta egun hauetarako prestatu dituen lan saioak ikusita , Rojok bere hitza beteko du .	7	1
Zuzendaritzak , Donostian 1995.eko azaroaren 20an egindako bileran familiari eta bereziki Pakitari doluminak agertzea erabaki zuen .	8	5
Jabier , noiz sartu zinen Euskal Mendizale Federakundeko erreskate taldean ?	3	2
" Hosin horretatik ( jeinu alemanaren barne-barneko indar ezkutuen hondotik alegia ) erne da Erreforma alemana :	11	0
Otoitzetan eta Jainkoa ohoratzen eman nituen ondarreko egunak ... , eta horrela ailagatu zitzaidan azken arnasa emateko tenorea .	16	2
Nafarroan egoera Iparraldekoaren ankekoa da , baina bertan gaztelania hutsezko irakaskuntzaren aldeko iritzi gehixeago jaso da .	13	3
Hurbiltzen hasi zirenean Kurt asaldatu egin zen azken hauetako bat Rollin komisarioa zela ikusi zuenean .	2	2
Seikote horren borrokak talde indartsuenen arteko lehian izan zuen isla zuzena .	9	1
Emaitza hauen aurrean pozik azaldu zen Jose Antonio Garrido enpresako presidentea .	0	1
Zutabe batean jarritako lehergailu batek eztanda egin zuen , baina ez zuen inor zauritu , une horretan ez baitzen inor inguruan .	13	2
Hautsontzian lagatzen ditu paper zatiak eta sua ematen die gero .	2	2
Beste milaka timortarrek , berriz , mendira jo zuten .	8	2
" Luxenburgo aretoa abangoardistek inbaditu dute aurten ; Estatuak erositako hainbat koadroren aurrean txundituta geratzen da bat ... " .	3	4
220.000 pezeta , Elorrioko Udalaren trofeoa eta BBKren manta dute jokoan parte-hartzaileak .	6	1
Zer egingo digute , ba ?	4	1
Hamar minutu edo ordu-laurden bat bakarrik dauka gurekin egoteko , ez bada gauza arraroren bat gertatzen edo medikua bera nahiko berezia ez bada .	10	2
Partidak , ordea , ez dira interesgarriak izan , eta ez digute benetako lana egiten utzi ; jokalariak ez zeuden aski motibatuak " .	9	1
Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan den bezala , Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan .	17	1
" Karratua marrazteko moduak ikasten ari naiz " .	8	0
Moluketara heldu ziren maiatzean , jihad islamikoa ( gerra santua ) egiteko .	8	1
Mururoatik , hain berea duten Jacques Chirac mintzeko .	3	4
Igandean Mallorcaren aurka jokatuko dugun partiduak gaurkoari segida eman beharko dio " .	3	2
Amerikan " demokraziari " eusteko OEAk duen tresna garrantzitsuena da 1080 Ebazpena .	11	4
pertsonaia batzuk daude , istorio bat kontatzen da , baina errealitateko puskak dira denak .	9	1
Hortxe amaitu zen galtzaileen bolada , 36nako berdinketa lortu ostean , 40. tantora joan baitziren Zeberio II.a eta Aizpuru .	6	2
Horixe da behintzat proposatutako akordioaren zentzua .	6	0
Ondoren Egunkariari adierazi zionez , bere taldeko kideek boto askatasuna izango dute biharko bozketan .	13	4
Donibandarrek jokaturiko bi partiduak irabazi dituzte eta oso itxura ona eman dute .	5	2
" Lehen bi hilabetez behin botatzen nituen faltak , eta orain , aldiz , igandero " .	9	1
Baliogarritasuna aztertzeko irizpide estandar baten erreferentzia behar da .	6	3
Era askotako kukurutxak daude .	3	3
AGENEN kontra arazo ugari ukan zituen Miarritzek aitzin-multzoan , eta biziki landu du arlo hori Laurent Rodriguez aitzinekoen entrenatzaileak .	16	1
Aipatu epean zehar , HI-288/94-P08 espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	3	0
Hurrengo goizean bueltatxo bat eman nuen .	4	2
Dennis Bergkamp aurrelari holandarrak ez du selekzioarekin gehiago jokatuko .	0	1
Las Palmasek " atzean indartsu " eta " zelaian oso ordenatuta " jokatzen duela iritzi dio Alonsok .	0	1
Honetaz gainera , ez dago egon euskaraz hizkuntzaren berreskuraketari ekiteko inolako metodologiarik .	11	4
Zer egin ?	0	3
Azkarrago , altuago , indartsuago Marion Jones atleta izan da Sydneyko Olinpiar Jokoetako izarra , bost urre lortzea ezinezkoa izan duen arren .	16	3
Soilik Napolin 40.000 txosten judizial daude atzeratuta .	1	4
Laugarren jardunaldiko norgehiagokan , Miarritzek ezin izan zuen etxetik kanpoko bigarren partidua irabazi , batez ere , Monteferrandek goitik behera dominatu zuelako bigarren zatian .	9	5
Hitz hauek mehatxua direla argudiatu nahian kasuko fiskal Javier Balaguerrek gogoratzen du bi egun lehenago ETAk Jesus Maria Pedrosa PPko Durangoko zinegotzia hil zuela .	18	1
Harrezkero , bost lurjabe zuri hil dira eta oposizioko gutxienez 25 kide ; azken horietako gehienak beltzak .	12	0
Dino Zoff hautatzaile italiarra saiatuko da hura gelditzen , eta ohiko taktika defentsiboa zelairatuko du :	5	2
Alberto , neska kotxera hurbildu bitartean leihoa ireki gabe mantendu da segundo batzuetan , ustekabea dela eta nahiko aztoratua .	2	4
Arkeologoek antzinako historia aztertzen dute tenplu eta hilobi zahar horiek hondar azpitik ateraz .	4	2
Notiziaren lagungarri gisa , Luis Morenoren amak eta lagun batek Estatu Kontseiluko egoitza utzi zuteneko argazkia jaso zuen .	10	1
Euren kabuz entrenatu ziren atzo ere Alfonso , Alfredo eta Palacios .	10	4
Euskal Herrira itzuli zen berriro , eta 1881ean hil zen .	4	1
Hemengoaz ere pittin bat azaldu zidaten , eta beti hitz honekin .	7	1
Asegarce-Altiren adarreko finala jokatuko dute Jorge Nagorek Nafarroako egungo txapeldunak eta Ruben Belokik ( 17:45 , Tele 5 ) .	4	2
Gaiztagin elkarteko kide izatearen akusazioaz , lau egunez atxik dezakete bertan epaile aitzinetik pasatu edo libre utzi aitzin .	1	5
Alex Fernandez jokatzeko moduan izango da , eta Mateoren zalantza ez da gaur goiza arte argituko .	14	5
Baina beste herrietan zer gertatzen da ?	4	3
Jokoetako kirol nagusia atletismoa izan da beti , eta Sydneyn ez da salbuespenik izan .	1	1
Sei aldiz igo da podiumera gimnasta errusiarra , bitan maila altuenera .	7	0
1967ko ekainean bereganatu zuen Israelek Jerusalem Ekialdea , Sei Eguneko Gerran .	2	2
- Eskerrik asko aita , oso polita da .	4	0
Valladoliden ere mila lagun inguru bildu ziren Intolerantziaren Kontrako deituta .	7	2
" Bizi dugun egoera oso polita da " .	5	4
Eta , ispilu berritsu , ordaindu larrutan !	4	0
Partiduz partidu joan behar da .	3	3
Olivier Nauroy berriro bigarren lerroan ariko da , eta miarriztarrak hau zioen :	5	1
Eli jaiki eta ondoren garbitu egiten dute , usain gozozko urez , jantzi , orraztu eta apaindu egiten dute .	4	1
Hortik abiaturik , eta Zuzenbidearen zatiketa nagusia kontuan izanik , araudi hartan ere bi arau-mota zeudela esan genezake :	2	0
- Nork esan du ezin gintezkeela etor ?	7	0
Baina pauso berri bat eman beharrean zaude , eta beharbada ondo etorriko zaizu berriro ere ikas-norabideari gainbegiratu bat ematea , atalez aldatu behar baituzu .	8	1
Katedrala ez da bete ligan orain arte San Mamesen jokatutako bi partiduetan .	5	2
ONCE DEUTSCHE BANK taldeko Santos Gonzalez espainiarra da Gaztela-Leongo itzuliko lehenengo liderra , Valladoliden hasi eta amaitu zen 17 kilometroko erlojupekoa irabazi ondoren .	11	4
Nafarroan egoera Iparraldekoaren ankekoa da , baina bertan gaztelania hutsezko irakaskuntzaren aldeko iritzi gehixeago jaso da .	2	4
Edu Lertxundi LABeko Politika Sozialeko arduradunak mende honetan zehar lortutako eskubide sozialekiko " atzerakoitzat " jo zuen Oinarrizko Eskubideen Gutuna .	16	2
Orain hamarkada batzuk Argentinan agindu zuen Batzorde Militarreko kide izan ziren bi militarrak .	10	2
Komisio honek azaleratu zuen diktadurapean Hego Amerikan zehar hil ziren 119 lagun horiek ez zirela enfrentamentuetan hil .	10	1
Hegazkin bat hartu nuen Marrakex-era joateko .	3	2
- Inor jasotzen ari bada konpentsaziozko osagarria , esleitzen diren osagarriek hura irentsi eginen dute .	9	2
Gozategi taldeak bere bigarren diskoa atera du :	1	5
Huseyin Kivrikoglu Armadaburuak gogor exijitu die Gobernuari eta Parlamentuari ustezko militante islamistak Administraziotik kanporatzeko neurriak hartzeko .	16	0
Aurpegi alaiagoa zeukan zinema-aretotik jalgi eta ostera ibilaldiari lotu zitzaionean .	8	2
Trabeska lerrokaturiko liburuetan bilatzen aritu zen , eta luze gabe gabe haietako bat atera zuen aretoaren erdian zegoen mahaira .	3	2
Pasaportea lortzeko arazoak izan zituen , eta hori dela - eta Gasteizen izandako Kopan jokatu zuen lehen partidu ofiziala , Gasteizen bost hilabete eman ondoren .	4	2
Juan Carlos Alti enpresariak Aspeko bikote bat faboritoa dela onartu zuen atzo , eta Titin III.ak eta Elkorok irabazteko aukera asko dituztela adierazi zuen .	17	4
Bilera horretan oinarrizko errentaren proposamenak aztertu ziren , eta EAJ , PSE-EE eta PPk defendatzen duten planteamenduren ondorioz kopuru hori gutxieneko soldataren %75era mugatuko da .	18	1
Zeharo maitemindurik zegoen , baina Emiliek ez zeukan batere interesik .	9	4
Denbora luze honetan inork ez nau izan buruan , nik ere ez dut inor bilatu .	7	4
Galiziako CIG sindikatu abertzalea ere egongo da ordezkatuta .	5	2
Piepolirekin etapa garaipena bilatu nahi zuten .	2	5
Baina nik uste dut gehienek ez dutela sexu-harremanik , eta dauzkatenean preserbatiboa erabiltzen dutela .	8	0
Hala zioten , behintzat , bertakoek ; Olanok , esate baterako .	8	0
Lagun bat hil eta gutxienez hiru zauritu ziren tiroketa horietan .	3	1
- Baina ... ez dugu sekula ere ikusiko ?	3	2
" Partidu Popularrak hainbat urtetan Erregearen mezua euskal herritar guztioi iristeko lana egin du , baina , behin eta berriz ETBren ezezkoa jaso dugu " .	19	1
Hala , EAJren nahia EH Udalbiltzaren batzorde iraunkorretik kanporatzea bada , proposamena Udalbiltzaren batzar orokor batean egiteko eskatu zuen :	19	0
Gipuzkoan %99 , Bizkaian %90 , Araban %60koa eta Nafarroan %100ekoa izan da grebaren jarraipena .	12	2
" Bizi dugun egoera oso polita da " .	6	3
PPrentzat beharrezkoa litzateke Sudupek egungo marko juridikoari , Konstituzioari eta Estatutuari leialtasuna eta errespetua azaltzea Manriquek esan zuenez .	4	1
Aniztasun kulturalaz ere jardun zuen AABetako ordezkariak .	3	2
sekulan ez nuen erranen !	1	2
Garzonek hasitako prozedura lehen urratsa da Espainiara estraditatzeko eskaera egin aurretik .	0	4
Zergatik daukazue aurpegia zuri ?	1	3
Nafarroako Gobernuak jada eman du hitza .	3	2
Italiako pasaportea ere badu .	3	4
Bestalde , bi aktoreek Pere Planella zuzendariaren lana azpimarratu zuten , esperientzia handiko gizona baita antzerkigintzan .	5	1
India , Pakistan , Aljeria eta Ekuadortik iritsi dira eskaera gehienak .	5	1
Paillat ( Tolosa ) , Larrue ( Montferrand ) , Harvey ( London Irish ) eta Heath ( Australia ) fitxatu ditu Arroxelak .	20	2
PETUR MLADENOV Bulgariako Alderdi Komunistako azken buruzagia eta Bulgariako azken lehendakari komunista hil egin da , 64 urte zituela .	17	4
Espetxeak , baina , ez du bete epaileak esandakoa , eta azkenaldian funtzionarioak preso hauen ziegetara sartu eta indarrez zutik jartzen dituzte .	4	2
Tiran , Donibaneko eta Astillerok ere aise eskuratu zuten txartela .	5	1
Biztanle-kopuruak behera egin du , 1960an 568 biztanle izatetik 1991an 346 izatera iragan delarik .	0	5
Eskolak eteteko exijitu zuten , Jugoslaviako presidentea erretiratu arte .	3	2
Errusiak eta Bielorrusiak berdindu egin zuten puntuetara atzo taldekako proban bakoitzak 39,500 puntuekin .	2	4
Hamabost doinu dakartza diskoak .	2	3
Tarte honi histeresi-tentsioa ( V ) deitzen zaio .	0	1
Ekaineko eta uztaileko 14 galdeketetan , berriz , hamarretan ezezkoa nagusitu zen .	7	0
Azpimarratzekoa da atzo Feyenoord taldeak San Mamesen eman zuen maila eskasa .	7	2
Erasoak eginez Israelek ez duela ezer lortuko esan zuen Arafatek :	0	4
Carlos Salinasek ( 1988-1994 ) , aldiz , enpresa estatal guztiak pribatizatu zituen .	3	1
Atzealdean sendo egoten ikasi behar dugu .	4	3
Inkesta baten arabera , EEBBetako bizilagunen ia erdiek ez zekiten Estatu Batuetako soldaduek noren alde jaurtitzen zituzten bonbak .	4	4
Valentziako artzapezpiku eta bikario nagusi , Gerako apezpiku ( 1952 ) , Ferrolgo apezpiku ( 1957 ) eta Donostiako apezpiku izan zen ( 1968-78 ) .	18	4
Deklaratu ostean bost milioi pezetako bermea jarri zion .	2	1
Chavezen " iraultza baketsua " legitimatu dute venezuelarrek .	1	0
Ia Mendebaldeko Timorrekiko mugan dago herri hori .	0	1
Bere egoeran , larregiko ahalegina izango zen .	1	5
Ezkondu zenetik lortzen duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok , eta bere emazteari eskaini zion bereziki atzo lorturikoa :	6	2
Bost urterakoa da , baina pentsatzekoa da legearen zirrikituak baliatu ahal izango dituztela luzaroagoan egoteko .	1	5
Errealitatea , fotografikoki , jadanik agortu eta erreportajea ` hil delako ` sentimenduak flotatzen du " .	3	0
GIRO ederrrean egin zen atzo eguerdian , Hernaniko Galarretan , aurtengo Bingo Londres buruz buruko txapelketarako pilota aukeraketa .	3	2
Realak bukatu du denboraldi-aurrea .	1	2
- PNP transistorea da eta 4 terminala masari konektatzen badiougu , gailuaren funtzionamendua eragotzita geratzen da , irteerako tentsioa 0 V izaten delarik .	22	2
Azken unerarte ez zuen Ainhoak ezer jakin .	1	1
Israelgo lehendakari Moshe Katzavek , berriz , atzo egin zuen karguaren zina .	4	0
Gainera , Portlandek 14 orduko bidaia egin zuen herenegun Cetinjera iristeko , eta horrek nekea eragiten du beti .	8	1
" Udan , bestalde , ez du euririk egiten eta loreak usteldu egiten dira " .	11	1
EAJ , PSE-EE , EA eta IUk begi onez ikusi dute Irungo EHko zinegotzien jarrera .	4	1
Esperientzia berria da gure herrian .	0	1
Lotinak Malagako aurrelariak goraipatu zituen , " Dely Valdes eta Dario Silva talde handietako jokalariak " direla aitortuz .	6	0
Horiek herri bakoitzaren profetak bezala dira .	1	1
Jadanik pairatzen ari gara .	3	3
Ez dakit askorik izango den .	2	3
- Elektrizitate-instalazioak egiteko gehienez ere 12 hilabete izango dira , erabaki hau Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN argitaratzen den egunetik hasita .	1	5
Frantziak gaur hartuko du EBko lehendakaritza .	0	4
Lehen taldean tokia irabazteko asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita , Liga Lehen Mailan hasiko duela dirudi .	2	5
Talde nagusiek suetena errespetatu arren , horietako kritikoek sortutako talde berriek hainbat atentatu egin dituzte azken asteotan .	5	0
Aurreko biek ordu bana egin zuten , eta Perezek 40 minututan amaitu zuen bere azalpena .	8	4
Athletic nagusi zen zelaian baina Rojoren gizonen lanak ez zuen saririk , Urzaizek bitan eta Joseba Etxeberriak gol aukera garbiak izan arren .	1	3
Neskalaguna eta Karakorumera trekkinga antolatu duen Banoa bidai agentziako Jon Lazkano eta Mikel Eseri ordezkariak zituen zain mendizaleak .	0	4
Azkenik , Tayfun , bere kasa korrika aritu zen atzo ere .	8	2
Alta , ez zuen lan erraza izan Alavesek , Dinamo Bukarestek markagailuan aurrea hartzea lortu baitzuen lehen zatiko 22. minutuan Marak sartutako gol bati esker .	19	5
oraingo lehia ez da herrialde txiki eta handien artekoa izango , estatu handien artekoa baizik .	14	1
Bi arerioren aurka jardun behar du hauteskundeotan Al Gore demokraten hautagaiak azaroaren zazpia bitartean :	11	4
Txanda horretan ez ziren hain eroso izan errektoregaiak .	3	2
EUSKAL HERRIKO buruz buruko zestapunta txapelketaren bigarren saioari ekingo zaio gaur , Bilboko Deportivo frontoian .	13	1
" Ikus dezakezuen bezala , matematikako koadernoan neurrien ariketak daude " .	7	5
Indar handiegia du ezker abertzalean nostalgia historiko horrek .	4	4
Defentsan , 3-2-1 sistema erabiltzen dute , arras gogor askotan , aurkariak baloia alde batetik bestera mugitzeko arazoak izan ditzan .	16	2
Orotara , 4.368 milioi eurotako ( 727.980 milioi pezeta - 29.120 milioi libera ) irabaziak izan ditu .	13	0
Bestalde , gaur egun medikuek bete-beteta daukate kontsulta .	1	0
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	12	5
ETIOPIAren eta Eritrearen arteko gerra amaitzeko hizketaldien hirugarren saioa egin zen atzo Aljerren , Aljerian .	11	1
Halere , " hamabost lagunez osatutako peña ofizialak baino mugimendu kementsuagoa da Indar Gorri taldea " Diazen ustez .	17	4
Eta gazte horien ilusioaren adinakoa da Al Goreren aholkularien kezka , bi aldeak ( zentro eskuina eta aurrerazaleak ) aseko dituen mezua topatu ezinik .	8	5
Eta jarrera horiek arriskuan jarri dute edozein urrats egiteko aukera .	2	4
Zailtasunen aurrean kikildu gabe , euren plangintzekin jarraitzen dute .	9	0
Gerrillari txetxeniarrek , aldiz , 70 soldadu hil dituztela ziurtatu dute .	5	1
HILaren 7an , osteguna , hasiko da Europako Batasuneko ( EB ) goi bilera , Nizan .	7	4
Bertan , gaueko 9etan , kontzertu bitxia eginen dute musikariek .	10	0
Inork ez du eskubiderik bozan indargabetzeko eta eskualdean inori ez zaio otu ere egin " .	7	4
Senarrak , berriz , ezetz erantzun , eta emaitzak bistan dira :	10	3
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	2	5
" Haimar Zubeldia , Alberto Lopez de Muniain , Mikel Artetxe eta Mikel Pradera sasoi betean daude .	5	1
Ondorioz , 20 bat polizia eta jendarme zauritu ziren eta 45 manifestari atxilotu zituzten - 16 euskal herritar - .	2	1
Araudiak beste hainbat aspektu ere jasotzen ditu .	0	5
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	14	1
Animalia batzuek , ingurune konkretu batean ezkutatu ahal izateko , bere gorputza aldatu dute .	8	3
Patxi Zeberiok partidu biribila egin zuen atzo .	1	4
GUSTAVO KUERTEN-EK galdu egin du Wimbledonen , Alexander Poppen aurka ( 7-6 , 6-2 eta 6-1 ) .	3	2
Fosiletatik abiatuta posible da , eta xehetasun handiz , antzinako garaietan gure planetan bizitza nolakoa zen asmatzea .	12	5
Batetik , pentsa daiteke hiztunak bere bi hizkuntzetako bat erabiltzen duenean bestea automatikoki indargetzen dela interferentziarik ez gertatzeko .	13	3
Kafetegia gurutzatu ondoren han barruan , sukaldearen aurrean eta komunak iragan ondoren zegoen ate baten parean geratu zen enkargatua .	15	3
Gainera , ez da aldendu , ez du Lizarra hautsi eta Udalbiltzari laguntza ematen segitzen du .	1	0
Eta horrezaz gainera , beste zer egin duzu ?	6	2
Nire txokorantz abiatu nintzen , bapatean argi bat ikusi nuen .	7	1
Zaleak ere itxaropentsu daude , eta jokalariak oso gogotsu agertzen dira .	6	5
Intxaurragak eta Inazio Oliverik jakinarazi dute ez zirela manifestazioan izan .	8	5
Metodo sinple horrek erakartzen nau ni :	6	0
Oraintxe norgehiagoka bikaina jokatzen du aurkari indartsu baten kontra , oraintxe talde xume baten aurrean galtzen .	7	1
Kostunicak maiz esan du ez duela halakorik egingo , agintea berak hartzen badu .	9	4
Zergatik zaude negarrez ?	2	4
Nire kasuan , ordea , egunero bezalakoa izango da , markari begira jarri , eta dena utzi .	8	2
Emiliek arrazoi zeukan esaten zuelarik Andreas ez zela hilik , eta artean bizirik zegoela .	5	4
Condoleezza Rice izango da , seguraski , Segurtasun Nazionaleko kontseilari berria .	2	2
Gaurko ekitaldian , Elorrietak aurkeztuko duen gestio txostena bozkatuko dute 736 ordezkariek .	11	5
Lituaniarrek Euroligan dute euren kalitatea erakusteko aukera bakarra , oraingoz ez baita argitu zein den haien etorkizuna ACB ligan .	17	1
Burtsa bera sartu da erritmo horretan , eta , arduradun edo errudun bila jardutea baino , hobe da horrela dela onartzea .	14	1
Gaur Viana eta Lizarra arteko etapa jokatuko da .	4	5
" Luxenburgo aretoa abangoardistek inbaditu dute aurten ; Estatuak erositako hainbat koadroren aurrean txundituta geratzen da bat ... " .	10	1
Bero egiten duenean , Rositak galtza motzak eta kamiseta jazten ditu .	4	4
Bateratzearen hamargarren urteurrenarekin batera lehia arraro bat gertatzen ari da Alemanian .	11	0
Zuzendaritza batzordeen artean eta zaleen artean giro txarra badago , guztiok euskal herritarrak izan arren ezin duzu saldu giro ona dagoela derbietan .	14	1
Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia sailburuak , eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo Gobernuari .	2	4
Astelehenetik da Miarritze Bordelen .	3	4
EUSKAL HERRIKO harri txikietako txapelketa urriaren 22an jokatuko da , Getxo-Faduran ( Bizkaia ) , eta Joxerramon Iruretagoiena Izeta II.a hari begira jarrita dago buru-belarri .	8	2
Gainera , Gorenak Nafarroako Gobernuari agindu dio bere errekurtsoaren kostea ordain dezala .	11	2
Baina , azkenean , gomendioa ez du aintzat hartu , giza eskubideen aldeko taldeen iduriko presio politikoak jasan dituelako .	5	2
Besaulkian eseri da , eta bi eskuez aurpegia estaliz erantzuten du , oso nekaturik bailegoen .	12	1
Alegiekin gertatu ohi den moldaketa hori era askotakoa izan daiteke :	5	4
oilo beltzak arrautza zuria jartzea baino zailagoa duk hori !	5	0
Ehun milioi bizilagun ditu Mexikok eta %40 pobrezian bizi dira .	8	3
KATALUNIAKO La Caixa aurrezki kutxak Banco Portugues de Inversionesen %15 kontrolatzen du jada ; partaidetza bera du banku horretan bazkide nagusi duen Brasilgo Itau bankuak .	10	3
Iazko txapeldunari lau setetan irabazi zion Kucerak ( 2-6 , 7-5 , 6-1 eta 6-0 ) .	10	1
Elkarrizketaren gai nagusia Mugaberen gobernuaren desjabetze politika izatea espero zen , baina agintariek ez zuten adierazpenik egin Gobernuaren egoitzan sartu aurretik .	10	0
Egun , bi Alemaniak berriro batu ostean , 82 milioi herritar ditu Alemaniak , eta Frantziak 58 besterik ez .	14	1
Apaiz ikasketak Gasteizen egin zituen , eta irakaslea izan zen hango apaiztegian .	6	1
Bestalde , emigranteen hizkuntz eskubideez ere jardun ziren simposium honetan .	6	2
Kirola asko aldatu da ordutik , eta jada oso zaila da horrelako bitxikeriak gertatzea .	2	2
Alderdi sozialistarekiko aliantzaren aukerak sinesgarritasuna galduko luke , PPk kutsatuta egongo litzatekeelako .	10	2
Epai berria izan dugu aste honetan Itoizko urtegiko proiektuari buruz , ziurrik ere , orai arte izan den garrantzitsuena .	6	4
Uda-udazkenean ateratzen da , mendiko koniferoen basoetan ( Nafarroako Pirinioak ) , gehienetan lur azidoetan .	2	2
Neskalaguna eta Karakorumera trekkinga antolatu duen Banoa bidai agentziako Jon Lazkano eta Mikel Eseri ordezkariak zituen zain mendizaleak .	17	5
1998ko Legebiltzarrerako hauteskundeetan , Djukanovicen koalizioak botoen %48,87 eskuratu zituen eta %35,61rekin geratu zen Bulatovicena .	10	1
" Gaur bakeroak eta monoa jantzi ditut jakaren azpian " .	4	4
PSOEko agintarien arabera , " Gobernuaren jarreran kontraesanak ikus daitezke :	10	0
Nire kasuan , ordea , egunero bezalakoa izango da , markari begira jarri , eta dena utzi .	10	2
Aniztasun kulturalaz ere jardun zuen AABetako ordezkariak .	7	0
Sharonen probokazioaren atzean , beraz , zerbait gehiago ere badago .	10	0
Kataluniarrak gipuzkoarren aurretik dira sailkapenean , eta garaipena lortzea nahikoa lukete xede hori lortzeko .	9	1
Beren artean egoten badira atso talde horretan ez dute irriskurik , bainan neska gazte eta ederren artean nahasten badira , gostua berpiztuko zaie .	15	2
Australian narratiba berriaren ordezkari ezagunena da egun , eta bere lan batzuek arrakasta handia lortu dute .	16	0
Beste taldea plaza guztian zehar banatzen zen ( gaurko beisbol partiduetan bezala ) .	2	1
Francine-k ikusi zuen gizona sartzen .	3	5
Lehen , egoten baginen hiru lagun edo lau kontsultan , orain hogeitaka gara .	11	1
Hura izan zen sartzen lehena , eta autoaren berririk ez zuela esan ostean , hura jakinaraztea izan zen Garzonek egin zuen lehen gauza .	13	0
Geroztik , pozak eta urduritasunak eraginda , igoera behin eta berriro errepasatzen ibili da , " loa galerazteraino " .	16	4
25. kilometro inguruan , aurre-aurrean ere jarri zara , tiraka .	5	1
Ikerketatik ateratzen dituen datuetatik prozesu bat irekiko duela espero da , hilketa hauen arduradunak auzipetzeko .	7	2
Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena ; gero , mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela .	1	1
- Sekula ez jiratu lorea pipitetan duen landarea , loraldia zapuz baitaiteke .	6	3
Tikok , berriz , hobera egin du eta Padillak atzo bertan eman zion alta .	4	4
Uler dezakegu mezu batzuk lantzearen beharra , besterik ez bada Espainiatik zuzentzen diren eraso mediatiko / politikoen aurrean bizkarra zaintzeko .	3	4
Garaipen horrek erakusten du profesional mailara ondo egokitu zarela ?	2	3
Zandiok , gainera , partidu dotore batekin lagundu zion .	2	1
Antzerkian ere egin zuen ahalegina baina ez zuen emaitza onik lortu .	5	1
Haien iduriko , ideia berrien bila hasteak " bake planaren eta konponbidearen heriotza " lekarke , eta atzera egite hori ez dute onartzen .	12	5
Igandekoa oso momentu ona da horretarako :	6	0
Tony Rominger , Maurizio Fondriest eta Lance Armstrong izan zituen taldekide , eta haien babesean haziz joan zen , lasai , presarik eta presiorik gabe .	10	3
Mixel Uhart donaixtiarrak , berriz , zoritxarra pairatu zuen helmugatik oso metro gutxira autoa uzkaili baitzitzaion eta han bertan geratu baitzen , sailkapenetik kanpo .	1	1
« Herenegun demokratikoki eta era baketsuan manifestatu zirenak etorri ziren beraien pentsamenduaren zilegitasun osoarekin eskatzera Europa gehiago kezkatzeko arlo sozialaz » .	16	3
GOIZ ETA ARRATSALDE iraun zuen eztabaida , " luze eta interesgarria " izan zela adierazi zuten partehartzaileek .	11	0
Legebiltzar saioa " Libanoko hegoaldea askatzeko borrokan eroritakoei " eskainitako minutu bateko isilunearekin hasi zuten .	5	2
Miarritzen geratuta ez ginen lasai egongo , eta hobe Bordelen aritzea .	1	1
Zuloaldea ere kontu handiz ondo egina utzi behar da , zuloaren ertza zorrotza bukaturik .	12	4
Beraz , " euskal herrialdeen autonomia fiskala ez da zalantzan jartzen " .	2	0
Trebiñoko beharrak zehazteko lantalde tekniko bat eratu zuten .	7	2
Batik bat gauza bat deskubritu zuen hark :	3	1
BURUZ BURUKO aurtengo txapelketan jokatu dituen bi partiduak irabazi ditu Rikardo Alberdi Alberdi I.a-k .	13	1
Haiderrek nahi luke bi herri hauetako agintariek aitortu dezaten oker jokatu zirela ehunka mila aleman haizatzeagatik II. Mundu Gerraren amaieran .	1	3
Casagrandek buru jarraitzen du UCIko sailkapenean .	3	2
Trabeska lerrokaturiko liburuetan bilatzen aritu zen , eta luze gabe gabe haietako bat atera zuen aretoaren erdian zegoen mahaira .	12	1
Strange Days ilun eta iradokitzailearen zuzendariak Jeane eta Marenen maitasun istorio zaurituak paraleloki kontatzen ditu ; etengabe iraganarera garamatzaten flash-back gordinez oraina zarramazkatuz .	3	1
Hainbat eleberriren egilea da - dozenatik gora - eta horien artean Itsas barneko emakumea , Odol gorria eta aipatua dugun Schindlerren untzia dira .	2	5
Fermin Tajadura eta Valladolideko presidente Jaime Luis Gonzalez dira ASOBALeko presidente kargurako aurkeztu diren bi hautagaiak .	14	1
Orain badaude itsasontzietan , eta banandu egiten dira .	8	0
120 diputatuetarik 63k egin zuten Katzaven alde , eta 57k Peresen alde .	3	2
botere legegile eta betearazleaz gain , epailetza ere bere esku zuten .	10	3
OEAren atzetik , nazioarteko begirale guztiak erretiratu ziren prozesutik .	6	2
morala gizon guztientzat berdina bada , moral pertsonalik ez dago , natura propioari uko egitea bihurtuko da morala .	0	5
Hautagaitzak aurkezteko epea atzo gauerdian amaitu zen , eta Redondoz gain ez zuen beste inork urrats hori egin .	17	2
Mephistok arrakastaren truke bere burua Alderdi Naziari saltzen dion pertsonaia bat erretratatzen du .	13	0
Erresuma Batua horren kontra mintzatu da .	5	2
Baina Savonek ez du EEBBetara joateko asmorik .	3	3
Estatu Batuek irabazi dute domina gehien , baina , azkenaldian ohi ez bezala , ez dira heldu ehun dominetara ( 97 ) .	9	5
Gelak atari handi baten inguruan daude eta atariko hormak eta zorua azulejo apaingarriz estalita daude .	7	5
Ipar eta Hego Korea ados jarri dira banandutako familiak elkartzeko .	4	1
Oso gogorra izan da .	4	0
Areago aldaketa horiek akordioaren irakurketa edota garapena izan nahi dutenean .	4	4
POLIZIAK bi jeneral atxilotu ditu ustez droga sare batean jarduteagatik .	10	0
Beraz , aurrera begira , " bakea eraikitzea " jo zuen erronka nagusitzat .	4	0
Barruan , Luis Morenoren eta Raquel Garciaren estradizio prozesuak lau urte daramatzala zabalik gogoratu zuen titularrean .	11	3
Finalerdietako lehia ere Bordelen jokatu zuen Arroxelaren aurkaa , baina Begles taldearen zelaian .	8	0
Nazioarteko komunitateari Irango Gobernuaren jarrera gaitzesteko eskatuko dio Tel Avivek .	10	0
Asteak dira hainbat akziok merke itxura duela , baina egunetik egunera merketzen doaz .	2	1
Orain hilabete inguru zabaldu ziren Gaztainuzketako mendi etxeak edo bungalowak .	4	2
Estatu idazkari Madeleine Albrightek atzo esan zuenez , EEBBek babesa emango diete errusiarren bitartekari lanei , " Moskuk Kostunicaren garaipena argi ikusi behar duelako " .	13	1
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	9	2
Ez da nolanahiko pagotxa , eta are gehiago indizeek azken aldian duten makalaldiarekin .	13	0
Gobernuaren aurkako zentsura mozioa da Knesseten erabakia , formalki hala ez izan arren " .	14	0
" Hori da nire ezaugarririk argiena , eta hor naiz indartsua .	7	1
- Elektrizitate-instalazioak egiteko gehienez ere 12 hilabete izango dira , erabaki hau Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN argitaratzen den egunetik hasita .	8	2
" Kontxarako txartela eskuratzeko itxaropenez etorri gara baina guretzat ere ezustekoa izan da horren estropada ona egin izana .	0	0
Orain aterabide politikoa behar dela onartu behar du , eta ondorioz , presoak politikoak direla " azaldu zuen Romitik .	6	3
Aldiz , ez zen hori lortu eta orain igandeko partidua bakarrik izan behar dugu buruan .	9	5
" Kontxarako txartela eskuratzeko itxaropenez etorri gara baina guretzat ere ezustekoa izan da horren estropada ona egin izana .	18	0
Lertxundiren arabera , Europako Batasunak aurkeztutako proiektuak ez ditu jasotzen , besteak beste , honako eskubideak :	1	3
Ustez espioi izateagatik Hego Korean kartzeletan dauden Ipar Koreako 59 infiltratu itzuliko dira beren herrialdera irailean .	16	0
Bi aldeetako ministroek akordioak aplikatzen hastea hitzartu dute .	8	0
Tiran , Koxtape , Zumaia eta San Pedro ere gaur bandera jokatzeko sailkatu ziren .	7	4
Errekuperatu ostean titular izan beharko luke .	1	4
Dirudienez , Athletici harrera gogorra egingo diote Mendizorrotzan .	0	1
Ezen , Matignonen eta korsikar hautetsien arteko elkarrizketak abian jarri zirenetik , Chevenementek bere ezadostasuna azaldu du behin eta berriro .	0	1
norbait hiltzeari , noski , baimenik gabeko bizitzaren amaiera esaten zaio .	8	5
Taldeak , Iruñeak , Nafarroa osoak igotzea merezi du " , erran du Palaciosek .	10	0
Gianluca Zambrotta italiarra izango da Eurokopako finala jokatu ezingo duen jokalari bakarra .	1	1
Bestetik , Gaza eta Zisjordaniako gune palestinarrak bonbardatu ditu , tartean Arafaten Al Fata erakundearen egoitza .	4	4
Alta , arantza txiki bat dut sartuta , merkatua nola dagoen ikusita oso gutxi baloratzen nautela sentitzen dut " .	1	0
" Horrelako ihesaldi saio ugari egin ditut , baina gaur arte ez dut inoiz iristea lortu .	6	2
Hemen ere amia aukeratu ondoren beste guztiak ezkutatu egiten ziren .	0	1
eusko legebiltzarreko bozeramaileen batzordeak urte amaiera baino lehen ospatuko den terrorismoaren biktimen omenaldia antolatzeko lan taldeak egitea onartu zuen atzo .	18	2
Luzea eta gogorra izan zen atzoko partidua .	4	2
503 egun zeramatzan Londresen atxilotuta .	4	1
" Gaur egun , antzerkigintza beste bide batetik dihoa , talde pribatuek komediari ekiten baitiote " .	5	1
Herritarrak beldurtzen aritu ziren , eta UNAMET Nazio Batuetako misioaren egoitzaren bi eraikini eraso zieten , timortarrak han babestuta zeudelako .	2	2
" Biok orokorrean toki beretik mugitzen garen arren , berak saskipera gerturatzeko ohitura gehiago du " .	5	3
" Desmilitarizazio prozesuan lehen urratsa izatea espero dugu , eta prozesua azkarra izatea ere bai " .	9	1
Eskuarki , OLBK neurtzeko eskalak profesional sanitarioen balorapenetan oinarritu dira eta neurri txikiagoan gizakien balorapenetan .	14	4
Gustura nago eta segitu nahi nuke , indartsu ikusi dut - eta nire burua .	11	1
BBC albiste agentzia britainiarreko berriemailearen arabera , Intifada garaian ere 80.eko hamarkadako palestinarren altxamenduan ez zen Jerusalemgo kaleetan oraingoan adinako borrokaldi latz eta jendetsurik ikusi .	20	1
Txantreako atxiloketak badu zerikusirik joan zen asteazkenean Mexikoko hiriburuan izan zenarekin .	11	0
Aurrez , euren herrialdeetan jokatutakoa irabazi zuten ; Italiak 1968an , Frantziak 1984an .	8	4
Ontzitik irten nahi zuen , baina irristatu egiten zen .	7	3
( Bere besoetara amiltzeko keinua egiten du , baina Jojok atzera egin eta tristeki ezetz esaten dio buruaz .	8	1
Bertze zenbait kidek bezala , Ingalaterrara heldu aurretik ( Arsenalen dabil egun ) Italian Juventusen aritu zen .	15	2
Azken tantoa Rairen huts garbi batek erabaki zuen , eta garaipena Tirapu eta Errandoneari eman zien .	3	1
Ingelesez idazten duten egile australiar horien artean zenbait ospetsuak dira nazioartean .	8	4
( EH sinbolizatzeko , seguru , antzara hobeto dago ; zisneak eta Wagnerri utzirik edo Txaikovskiri ) .	3	0
Aurrena , itsasontzia topatu zutela eta 500 bidaiariak ongi zeudela zabaldu zuen Indonesiako Itsas Armadak , baina gero gezurtatu egin zuen .	6	1
Bruselak ikertuko dituen laguntza fiskalak Araba , Bizkaia eta Gipuzkoako Aldundiek enpresa sortu berrientzat onartutako Elkarteen gaineko Zerga kenkariak dira ( opor fiskalak ) .	13	4
Jarri mahai beltz baten gainean edo kartulina beltza erabili mahai gainean jartzeko .	11	3
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	3	1
Larunbatean Narancoko 34. Igoera jokatuko da .	6	0
" Adituek diote aspaldi desagertutzat jo behar dela .	2	3
Bost segunduko aldeaz irabazi zuen etiopiarrak atzoko finala ; nagusitasunez , eta karrera bikaina eginda .	2	3
Hirugarren probak erabakiko zuen txapelduna , eta benetan , lehiatua bezain ikusgarria gertatu zen .	5	0
Ez da hain txarra , pentsa liteke :	2	1
Hauetatik 200 inguru bildu ziren Laborantza ministerioaren aurrean , han baitzen egin beharrekoa Suhartoren epaiketa .	4	2
Aitzin lerroan zailtasunak ukanen zituztela bazekiten , " bi eskoziar internazional eta Crespy dituzte eta .	11	1
Indonesiako Armadako soldaduek ez dute sinesgarritasunik Molukak uhartedian , human Rights Watch giza eskubideen aldeko erakundeak atzo esan zuenez .	1	4
Erakunde honetako presidente Wim Duisenberg oso kritikatua izan da azken asteetan euroa indartzeko neurririk hartzen ez duelakoan , merkatuetan esku-hartzeari uko egin baitzion .	14	3
ETA EZ , bakea bai lelopean , arratsaldeko lauretan finkatu dute elkarretaratzeko hitzordua , Baionako Euskaldunen plazan .	12	5
Hiria kale estu eta karrika meharrez beteta dago eta erromatarren garaian ere esistitzen zen .	5	3
Zeuk ongi ikus dezakezunez , zail egiten zaigu materia zer den zehaztasunez definitzea .	12	2
Luis Urangak esan zuen " harrituta " zegoela Sportingek agertutako jarrerarekin .	3	2
Misilen kontrako defensta sistema eraikitzea atzeratu du Bill Clinton lehendakariak .	5	2
Hiru lagun , aldiz , larriki zauritu ziren , kolpe arinagoak jasan zituzten beste hainbatez gain .	7	2
Alavesi gauza bera gertatu zitzaion lehenengo urtean eta larri ibili zen mailari eusteko .	6	5
Esklaberiak zenbateraino izpiritualdu zuen miseria beltza , Gospels kontzertu batean entzuten duzu , negarretan eder irudiarazteraino itxaropen deskontsolatua .	7	1
Norgehiagokaren aurreneko minutuak parekotasun handikoak izan ziren , eta , partiduaren kontrola izateko asmoz , jokalari ugari pilatu zituzten zelai erdian bi taldeek .	23	0
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	13	3
Gero , lortutako masa molde batean jarri .	0	1
Eugin ( Nafarroa ) ariko da Asegarce .	5	2
Hauteskundeak abenduaren 14an egingo dira .	4	2
" Aktore guztiek elebidunak izan behar zuten eta ezinbestekoa zen euskara erdara bezain ongi menperatzea " .	13	1
Besaulkian eseri da , eta bi eskuez aurpegia estaliz erantzuten du , oso nekaturik bailegoen .	1	2
Beherantza , Kelmeko hiru txirrindularik Sastreren asmoa zapuztu zuten , azken hiru kilometroetako aldatsa hasi aitzin tropela batuta utzita .	3	1
Eskola goizeko zazpietan hasten da eta hamabietan amaitu .	8	0
PSE-EEk helegitea egingo dio Jaurlaritzari aurrekontuak aurkez ditzan .	4	4
" Eurek asko zuten jokoan eta gu garaipenaren bila atera ginen partidu berezia zelako .	7	2
Irribarre hura baiezko erantzuna izan balitz ez nuke euskal geografiaz hainbeste zalantza orain .	8	1
Zibilizazioa , pentsalari kontserbadore amerikar honentzat , " kultura bereko pertsonen elkarketa handiena " da .	8	1
Erori egin zen Szabo , eta atzeratuta ibili .	5	1
" Partidu Popularrak hainbat urtetan Erregearen mezua euskal herritar guztioi iristeko lana egin du , baina , behin eta berriz ETBren ezezkoa jaso dugu " .	24	0
Horrekin gustura ez dagoena joan dadila Gazako itsasora eta edan dezala hango ura " .	2	2
Ivanovicen ustez , Italiako taldea " oso indartsua da , baina Euroligan egin dezakeena kantxa gainean erakutsi beharko du " .	9	0
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	4	0
- Negu partean kristalak maizago garbitu .	5	1
Bizkarreko oinazeez kexu , Armstrongen emazteak berak eraman zuen senarra hurbileko ospitale batera , Nizako euren etxera itzuli aurretik .	8	2
Biktimak gasolina lapurtzen ari zirela lehertu zen oliobidea ; izan ere , pitzatuta zegoen .	7	5
Bitarteko urriz eta eragozpen ugariz egin behar izan bazuen ere , lan ederra burutu zuen Yrizarrek .	9	1
Kuba eta Argentina ez dira azkenean txapelketan ariko .	4	2
Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia sailburuak , eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo Gobernuari .	10	1
Miranderen aztia , maila honetan , Nietzscheren dionisiakoa eta satyroa adinatsu da :	7	4
Urretxun jaio zen 1820an .	3	1
LAU hilabeteko etenaren ondoren lehen aldiz bildu zen atzo Ipar Irlandako Gobernu autonomoa .	6	2
" Ezin izango da gizarte-bereizkuntzarik egin herri-onerako ez bada " .	1	3
Eibarrek aurpegi berri ugarirekin ekingo badio denboraldiari , beste horrenbeste esan daiteke Lleidari buruz .	6	4
Carlos Prats Txileko Armadako burua eta presidenteordea izan zen Salvador Allenderen Gobernua indarrean zegoenean .	10	4
Lur zaharraren eta lorontzi berriaren arteko tartea lur berriz osatu eta ongi zanpatu .	5	4
Bush , berriz , Moskurekin zorrotzago jokatzearen aldekoa da Errusiako Gobernua " elite ustelduak " osatzen baitu .	3	0
Kataluniarrak gipuzkoarren aurretik dira sailkapenean , eta garaipena lortzea nahikoa lukete xede hori lortzeko .	14	0
Ni nahiko gustura ibili naiz , batez ere Melcior Mauri taldean genuelako , eta horri esker karrera onak korritzen genituelako .	13	1
Egungo alderdien sistema ez dute gogoko , eta behetik gora eraikitako demokrazia nahi dute , " obedituz aginduko den sistema bat " .	22	0
Retegik berriro galdu du .	3	2
( Plaztikazko botoila pasatzen dio , besteak edaten du eta berriz botatzen ) .	0	0
Ivanovicek eskatu diezaiokeena ez dakien arren , entrenatzaileak eskatzen dion lanera egokitzeko inolako arazorik ez duela aurreratu zuen Mindaugas Timinskasek .	16	2
20 urteko gaztea da Bernal , 86 kilo eta 1,81 metro ditu .	10	4
Gu saiatu gara eurekin hitzegiten baina ez dugu inolako erantzunik jaso .	2	2
Ivanovic pozik agertu zen atzo Breoganen kontra garaipean lortu ostean .	5	2
Orain , berriz , Ibon Aranberri eta Jexuxmari Villabonarekin dihardut .	3	0
Batzuek , egungo instituzioei muzin egitea leporatu diote , beste batzuk demokrazia eta legearen kontra jotzea , gehienek mamu sezesionista edo independentziaren beldurra astindu dute .	0	4
Bilera horretan oinarrizko errentaren proposamenak aztertu ziren , eta EAJ , PSE-EE eta PPk defendatzen duten planteamenduren ondorioz kopuru hori gutxieneko soldataren %75era mugatuko da .	15	2
Orain arte lau eta erdian jokatu izan ditugun partiduetan askoz hobeto aritu da .	5	1
Etxe barruan erabiltzen ditugun landare gehienak tropiko inguruetan dute beren jatorria eta negutegietan haziak dira .	12	5
Titular izango da .	1	2
Hirugarren probak erabakiko zuen txapelduna , eta benetan , lehiatua bezain ikusgarria gertatu zen .	0	1
Telekomek erritmoa bizkortu zuen .	4	0
Arroxela Maila Nagusian ariko da aurten ere , eta , gainera , Miarritzeren multzoan .	0	4
Antequerak ez du Joseba Beloki Sidneyra eramango .	7	0
" Zenbat bider ez huan goitik behera irakurri !	1	1
" Jokaldi batek erabakiko du derbia " .	2	1
Legution eztanda egindako lehergailua ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen .	10	0
Goian zegoen balanka bat ... dzast !	3	1
Halaber , sei baloi lapurreta ere egin zituen Pippenek , eta NBAn Michael Jordanek zuen marka gainditu du .	0	1
" Partidu Popularrak hainbat urtetan Erregearen mezua euskal herritar guztioi iristeko lana egin du , baina , behin eta berriz ETBren ezezkoa jaso dugu " .	1	1
AIko ordezkaritza Madrilen izango da gaur , Justizia Ministerioko ordezkariekin , eta jakinaraziko dio ETAri aurre egiteko Espainiak izenpetu dituen neurrietatik kanpo ez aritzeko .	4	2
" Hasieratik etapa urduria izan da , baina ez dut denborarik galdu eta horrelako etapetan garrantzitsua da hori .	14	4
Testuak gizabanako eta talde desberdinek irakurtzen edo interpretatzen dituzte , bakoitzaren baliabide sozial eta kulturalen , boterearekiko esperientzien eta norberaren biografiaren arabera .	3	1
Osasunatik etorritako jokalariak ez du bere burua titulartzat jotzen .	7	3
Bost segunduko aldeaz irabazi zuen etiopiarrak atzoko finala ; nagusitasunez , eta karrera bikaina eginda .	4	2
Paul-Louis Arslanian BEAko zuzendariak prentsaurreko batean atzo emandako argibideen arabera , Aeroport de Paris mantenimendu enpresako langileek pista miatu zuten goizaldeko 04:30ean eta eguerdiko 12:00etan .	25	0
Ondorioz , Txileko epaile Correa Bulok debekatu zien diktadore ohiari eta beste sei laguni herrialdetik ateratzea .	1	0
Bere buruarekin lehian ziharduela , bat-batean , zinema-areto baten aurretik igarotzean , argia egiten zitzaiola juzkatu zuen .	4	0
Goenatxorekin parra egin zuen kuboarekin , eta 3 jasoaldi gehiago egin zituen bolarekin ; saio ona egin zuen .	8	1
Antzekoa izan zuen haien hautagaiak , Bob Dolek , duela lau urte Ross Peroten Erreformaren alderdiarekin .	7	4
Bi aldeen artean izandako bi orduko borroka gogorren ondorioz , beste 18 soldadu federal zaurituta geratu ziren .	15	2
Batholeme Ulufaalu lehen ministroari kargua uzteko exijitu zion taldeak eta beste bat izendatzeko .	12	3
Edu Lertxundi LABeko Politika Sozialeko arduradunak mende honetan zehar lortutako eskubide sozialekiko " atzerakoitzat " jo zuen Oinarrizko Eskubideen Gutuna .	19	4
LVF eta UVF etsaituta daude , eta azken egunotan hainbat atentatu gertatu dira auzo loialistetan .	10	3
" Nafarroako Gobernua UPNrena da eta sailburu guztiak alderdi honetan jarraitzen dute " .	8	1
Osatu eta sasoian jarri beharko du lehenik .	4	1
" Kanporaketan mantsoago hasi ginen , eta gaur baino denbora hobea egin genuen , hiru segundo hobea .	6	1
Horretarako , Mexikon orain arte nagusi izan diren zigorgabetasun eta ustelkeriarekin amaitu beharko du Foxek .	11	1
Zure lehen finala da Miarritzerekin , ez zara lasai egongo , kapitaina izanda .	8	1
Maitiak , aldiz , azken urteetan Ipar Euskal Herrian egin den lanaren errekonozimendua izan dela azpimarratu zuen .	0	4
Denbora soberan genuen , eta 13:00ak aldera jaso genuen kanpamendua , gero lehenengo kanpamendura abiatzeko .	0	5
Euskal Herriko Zesta-punta Txapelketako lehenengo jardunaldian , Lander - Elizegik eta Bereikua - Enbilek osatutako bikoteek lortu zuten garaipenak .	12	0
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	17	1
Zisjordanian nerabe palestinar bat tirokatuta hil zuten soldaduek , Belen hiritik gertu .	5	2
Djolongak distentsioa izan zuen abduktorean herenegun , Alaves-Dinamo Bucarest partiduan , eta , ondorioz , atseden hartu beharko du lau-bost egunetan .	16	1
Udalerrian ez da industriarik kokatu eta nekazaritza eta abeltzaintza ( esnea , haragia eta txerriak ) dira bertako iharduera ekonomiko nagusiak .	6	1
Halako hanketako mina zeukan ... !	3	3
GARAIPEN garrantzitsua lortu zuen atzo Tau Baskoniak Breoganen kontra .	4	1
Informazio asko batera gordetzen dute eta bilaketa modu ugari eskaintzen dizkigute .	3	3
Frantziak badu beste alternatibarik .	1	4
Toki osoa zegoen apainduta anagramekin eta gure argazkien fotokopia handi-handituekin .	2	3
Frantziako lur bideetako rallyen proba nagusia bihurtu den Gailurretako Rallyaren faborito nagusiak izango dira aurten ere pilotu zuberotarrak .	15	1
Azkenik , Espainiako Parlamentuan EAJko bozeramaile Iñaki Anasagastik PPk eta PSOEk elkarrizketarako jarritako baldintzak salatu zituen .	5	3
Baina pauso berri bat eman beharrean zaude , eta beharbada ondo etorriko zaizu berriro ere ikas-norabideari gainbegiratu bat ematea , atalez aldatu behar baituzu .	24	0
Baina Knesseten atzera bota zuen mozioa .	6	0
Goiz honetan Mercedez berria garageatik ateratzean marratu dudalarik senditu dinat egun haundi baten mentura banuela .	9	4
Sinn Fein alderdi errepublikanoko buruzagi eta Ipar Irlandako Asanbleako ministro Martin McGuinnessek deitoratu egin zuen erasoa , eta bortizkeriarekin amaitzeko deia egin zuen .	16	0
Lopez de Uraldek azpimarkatu zuenez , " Madrilen , hondakin tona baten kudeaketarako aurrikusitako kostua 2.000 pezetakoa da banatu eta birziklatzen baldin bada " .	16	5
Esaten badidazu Athletic txapeldun izango dela bost atzerritar fitxatuta nik esango nizuke nahiko nukeela sailkapeneko behealdean egotea baina euskal jokalariekin .	13	2
Nik ongi tratatzen dut , baina ikusiko dugu berak nola tratatzen nauen ni .	7	2
Sustoak hartutakoa zara .	3	0
Oso zaila da beste espezie batzuekin nahastea eta zenbait gogorarazten digun itxura du .	8	3
Oraino ez dut ulertzen nola urteen joan-etorrian hainbeste negar-anpulu xurgatutako lurra izan zitekeen hain idorra .	12	2
PSE-EEko Rodolfo Aresek positibotzat jo zuen EHko kide batzuek ETAren kontrako " jarrera nahiko argia " azaltzea .	17	0
Indonesiako segurtasun indarrek ez zuten ezer egin paramilitarrak geldiarazteko , lekukoek salatu zutenez .	10	4
Nik uste dut antzezle onenak gu geu garela .	2	3
Izaki bizidunen hondarrak ( markak , oinatzak , zatiak ... ) dituzten harri hauek fosilak dira .	2	5
Paul-Louis Arslanian BEAko zuzendariak prentsaurreko batean atzo emandako argibideen arabera , Aeroport de Paris mantenimendu enpresako langileek pista miatu zuten goizaldeko 04:30ean eta eguerdiko 12:00etan .	1	1
Maia taldeak fitxatzeko borondatea erakutsi zuen , eta Jazztel-Costa de Almeriarekin sinatzen ez badut , izango dut hara joateko aukerarik , diru gutxiago kobratuta .	18	2
- Jesus ene , nirekin akabatuko du mutiko honek !	8	4
Bertsolaririk ez da gaur Zuberoan .	5	0
Ez da horrela , Francine ?	1	3
Ustelkeriarekin amaitzeko eta herria " enpresa bat balitz bezala " gobernatzeko politika neoliberala ezarriko du .	4	0
Ordezkoen aulkian , Iru atezaina , Matxon atzelaria , Gorka Soria erdilaria eta Arenaza eta Pablo Zuluaga aurrelariak izanen dira .	1	5
Dominak banatzen ari zirela nire izebak galdetu zidan :	1	2
Arkeologoek hilobietan aurkitzen diren jantzi , altzari eta janariak aztertzen dituzte ; baita altxorrak , eta hormetako idazki eta marrazkiak ere .	13	5
EHko arduradun sozioekonomikoak energiaren inguruko egitasmo orokor baten beharra azpimarratu du Euskal Herrian , zeinek erregaien banaketa ere jasoko lukeen .	8	5
EMISOREA ( E ) , elektroiak igortzen dituena eta gehien dopaturiko kristala da .	9	1
Euskal Herriko erle guztiak bildu nahi izan zituen Euskaltzaindiak urriaren hasieran Leioan egindako biltzarrean .	4	1
Azken hilabeteetan , ordea , lasai zegoen giroa .	5	3
Tentsio handia espero da gaur Belfasteko Shankill auzo protestantean , UVFk bere kide izandako bati omenaldia egin nahi baitio .	18	1
" Garrantzitsuena ez da ez dakit nor manifestazioan izan edo ez ; Jaurlaritzaren kezka nagusia da gizartearen kompromiso etikoa lortzea .	9	1
Bilera horretan hasiko da Floridak izenda ditzakeen 25 hauteskunde ordezkarien aukeraketa prozesua .	11	5
Ernesto Valverderen lekua betetzeko Patxi Ripodas aukeratu du Amorrortuk .	2	5
Kurba hauei begiratzeak funtzionamendua ulertzen lagunduko digu .	4	2
Abuztuaren 1ean atxilotu zituzten Montenegron , Kosovotik sartu berri ziren bi britainiar eta bi kanadiar .	6	4
Azken minutuetan gainera , partidua gogortu egin zen .	5	1
Beste hainbat hiriburutan , berriz , bigarren itzulian geratzeko moduan da .	4	1
Formula hori alemaniar askori bihotzetik ateratzen zitzaien , aldaketa eszeptizismo handiz ikusten baitzuten .	6	2
Guztiek ukatu egin zuten ETAko kide direnik , eta horren inguruko galdera gehiago ez zizkieten egin .	1	1
Bederatzi jokalarirekin , nola edo hala eutsi zion Espainiak , eta lortu zuen luzapenera iristea .	8	4
Kursk urpekoaren aurrealdean ari dira zuloa egiten murgilariak , gorpuak ateratzeko ahaleginean .	9	4
Helburu horrek galarazi egiten dio etapen jokoan sartzea .	0	1
Erori egin zen Szabo , eta atzeratuta ibili .	7	1
RTR telebista kateak zabaldutako irudietan , Serjent-Iurtez jabetu diren soldadu errusiarrek gerrilla txetxeniarraren kanpaleku bat atzeman zuten herri hau inguratzen duen oihanean ezkutaturik .	2	5
rek badakite kartetan , bai ematen , bai jokatzen .	8	2
Guztion artean ez daukagu nahikoa hatz aldiak zenbatzeko .	6	5
Bertsolari batzuk , bertsotan ez ezik , antzerkian ere arituko dira .	7	5
AIko ordezkaritza Madrilen izango da gaur , Justizia Ministerioko ordezkariekin , eta jakinaraziko dio ETAri aurre egiteko Espainiak izenpetu dituen neurrietatik kanpo ez aritzeko .	2	4
TXINAKO Justizia ministro Gao Changlik kargua utzi egin duela jakin zen atzo .	2	1
Defentsak lau urteko zigorra eskatu arren , fiskalak bi urtera jaistera erabaki zuen , ertzainen " izaera publikoa " kontutan hartu gabe .	7	5
EH Udalbiltzatik bidali nahi izatea " unionisten baldintzen aurrean amore ematea " dela uste du Otegik :	0	4
- Bestelako asmoak ditut nik .	4	1
Gure helburua gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabilera aztertzea denez , ondokoak aztertzeari ekingo diogu :	6	2
Orain baino lehen beste helburu batzuk izan ditut , eta haiek lortzen ahalegindu naiz , eta uste dut lortu ditudala .	11	2
Halaxe joan zen mundu honetatik Joanes , Bargotako Brujoa .	4	4
Ez zen uste bezain eraginkorra izan , baina ONeal geldiezinak bete zituen hutsune guztiak .	14	0
Informatika arloan langile alemaniar trebatuen eskasia dela medio , Gerhard Schroederren gobernuak ateak ireki dizkie 20.000 langileri .	5	5
Gainera , azken hiru partiduetan ez dugu garaipenik lortu eta hori konpontzeko nahia ere badago .	12	5
Ikasketa hauek jarri zuten ingelesaren arrastoan hasi zituenean , eta 1993ko udan jo zuen Nevadara , Estatu Batuetara , lehenengoz .	15	0
Ekimov errusiarrak 13:24etan ekin zion saioari , eta orduan ez zen haize arrastorik ibilbidean .	4	2
Espetxean oso preso arriskutsuak ginela esan ziguten eta , ondorioz , kanpoarekiko harreman guztiak interbenituak genituela .	9	4
Tarragonako erlojupekoak argituko ditu Ulrrichen asmoen inguruko zalantza guztiak .	8	4
Lotarako ere ez dut erantziko .	0	3
" Baina , ETAk EAJ ordezkatu nahi du .	2	0
Enpresa bakoitzeko pilotariek elkarren kontra jokatuko dute , eta finalean , berriz , enpresa bakoitzeko onenak ariko dira .	9	4
Hurbildu eta " Ez konformatu honekin , ezagut itzazu mundu berriak " txarteltxoa leitu zuen .	8	2
Espediente horretan Elgoibarreko San Antolin auzoan Aldai izeneko T.Z.-ri administrazioaren baimena emateko eta egiteko proiektua onartzeko eskatzen da .	17	2
Baina jende gazteak arriskurik ez duela uste duenez , ez du egiten .	1	1
Pasaportea lortzeko arazoak izan zituen , eta hori dela - eta Gasteizen izandako Kopan jokatu zuen lehen partidu ofiziala , Gasteizen bost hilabete eman ondoren .	21	1
Beste aldaketa batzuk ere izango dira .	6	0
Horietako lehena astelehenean eman zion Nurembergen Walter Riester Lan ministroak Harianto Wijaya Indonesiako herritarrari .	11	1
EBko estatuek ahalegin ekonomiko handia egin beharko dute 60.000 kidetako bake indarrak sortu eta , batez ere , mantentzeko .	0	4
Ordezkariek aurkeztutako ia berrehun zuzenketak hitzartu egin dira azkenik , eta ponentziari erantsiko zaizkio .	14	0
Nola erakargarri egin , aldi berean , programa bat heriotza zigorraren alde dagoen batentzat eta Seattlekoan itxaropen argi izpia ikusi zuenarentzat ?	14	1
Hombrados atezaina eta Alberto Martin hegala baja izango dira .	2	1
Eskaera horiek , atzo kaleratu baziren ere , azaroaren 20an EBk onartu zuen adierazpen batean bilduta daude .	11	2
Floridak " krisia " sor dezakeela diote demokratek .	3	0
Dakidan bakarra da taldeak bizi duen egoera puntuak aterata konpontzen dela .	10	2
Herritarren artean Huertasek " malenkonia " atzeman du PSE-EE Jaurlaritzan zegoen garaiarengatik .	3	0
Frank de Boerrek nekez ahaztuko du Eurokopako finalerdian bi penalti gelditu zizkion atezaina .	3	1
Errusiako Atzerri Ministerioaren agiri baten arabera , " probokazio garbia da Errusia eta Estoniaren arteko harremanak nahita hondatzeko " .	15	4
Orduz gero , ordea , oso oihartzun txikia izan dute atzerritarren aurkako erasoak .	9	2
Urriaren 5ean atxilotu zuten , beste zortzi lagunekin batera , desodentzientzia zibila bultzatzeaz akusatuta , eta hilabete eman du Espainiako Soto del Real espetxean .	6	1
Eta gaisorik dagoen bitartean ere gorde egiten da eta baztertu .	6	3
urralburu kasuko inplikatuek jarritako errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean goizeko 10:30ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	10	2
Pilotes Posadan Fran Teixeira entrenatzailearena izan daiteke hutsune nabarmenena .	7	1
" Pinochet hiltzaile handienetariko bat da , eta , berandu , baina justiziarako ordua iristen ari zaio .	6	0
Pedro Azpiazu EAJko diputatuak adierazi du aurrekontua " goitik behera " eratu dela , lehen helburua defizitik ez izatea izanik .	19	3
Haren iritziz , beharrezkoa da sektoreko langileek gasolioa gehienez litroko 30 pezeta ordaintzea eta ez 54 pezeta gaur egun ordaintzen duten bezala .	20	2
Horri esker iraungo du hango harrobiak , eta selekzioaren etorkizuna ziurtaturik dago .	4	2
Sena deialditik kanpo utzi du Lotinak Valentziaren aurkako partidua titular gisa hasi eta 37. minutuan aldatu ondoren .	9	1
Amorratua atera nintzen zuhaitz itzal hartatik eta korrika aldegin nuen , nire amaren nahia betetzeko .	10	0
Alta , bi taldeek hutsean segitzen zuten , eta baionesen esperantza eta indarrak ahitzen hasi ziren .	4	5
Gauza asko daude amerikarrek dituztenak eta guk ez .	4	6
Fosiletatik abiatuta posible da , eta xehetasun handiz , antzinako garaietan gure planetan bizitza nolakoa zen asmatzea .	1	1
EEBBek eta Europako Batasunak bake elkarrizketetara itzultzeko eskatu diete Barak zein Arafati .	7	2
Erregeren ezkutari zintzoa , Dagolberto Martinez de Heredia " Berto"-k bazuen esperantza erregeren sofrikarioarekin bukatzekoa .	15	0
Sei kanaerdiko ebaki beharko ditu bakoitzak :	3	1
Biolentzia beraz egon badago , gure herria zapaltzen duten estaduek erabiltzen dutena .	7	3
Vienaren kontrako zigorrek bere horretan diraute , eta horren ondorioz ezadotasunak sor litezke Hamalauen artean .	2	5
- Karobian aurkitu duten hilotzagatik izan da .	0	0
Eta ez zion partiduari Titinek guztiz ongi ekin .	7	2
- Ez nian sekulan halakorik usteko , Jean Luc .	4	3
" Gutako asko ere nahastu ditu apustu horrek .	2	3
Orain arte , Gail Davers estatubatuarrak lortu du 100 metro hesidunetan bost garaipen lortuz dirusari hori bereganatzea .	13	3
Lurra berritzeko , salgai dauden lur-nahaste bereziak erabiltzen ez baditugu , hona hemen landare gehienentzako egin dezakegun nahaste egokiena :	14	3
Zidaneren moduko jokalariak ez dira egunero ateratzen , baina goi mailako gazteak anitz dira .	14	0
San Telmo Museoan Argia Dantza Taldeak antolatutako Zuberoako Maskaradaren erakusketan , beste soinutresna eta hots tresnen artean halako korneta bat aurkitzen da .	1	1
Goi mailako kirol txapelketak antolatzen esperientzia handia du alde Munduko Futbol txapelketa azkena .	12	1
Eta liburuan agertzen dena edo mamia behintzat , batere etenik gabe egindako 20 egun horien kontakizuna da .	5	5
Oraindik ere Realeko jokalaria da , baina Galatassaray eta Reala negoziatzen ari dira .	7	1
Baturanzko joera hori , Seaskako ikastoletan azkarrenik dakusat , eta eskola publikoan iduriz ahulenik .	1	1
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , inprobizaketa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	1	0
Zer gehiago jarri behar da , bada ?	1	3
" Argentinan egiten duen eguraldiak , beste hainbat gauzarekin batera , jokoa baldintzatu egiten die hango jokalariei .	9	5
Sutondoan bizpahiru ile-xerlo luze eta sendo zeuden , giza ile urdinduak ; haiek ere odolez blai , eta sustraitik aterata itxuraz .	19	1
" Urtero 5.000 lagun etortzen dira Arrasatera esperientzia aztertzera " .	4	3
Hegazkinean zihoazen lagunetatik 84 zaurituta baina bizirik atera zituzten ; gainerakoen artean , berriz , atzo azken ordurako 65 hilotz ateratzea lortu zuten erreskate taldeek .	7	2
Txuri-urdiñek ere ez zituzten gol aukera gehiegi izan baina Igor Jauregik bigarren zatian sartutako gol batek urrezko hiru puntu eman zizkien .	9	1
Lehenago , Miamiko Michael Moore epailearengana jo zuten gauza bera eskatzeko , baina hark ezetza eman zien .	15	2
Gaurko ekitaldian , Elorrietak aurkeztuko duen gestio txostena bozkatuko dute 736 ordezkariek .	10	1
" ETAko kide izateaz akusatuta etorri , eta Jaurlaritzari buruz baino ez digu galdetu " .	0	0
Biktimak gasolina lapurtzen ari zirela lehertu zen oliobidea ; izan ere , pitzatuta zegoen .	8	0
Ibarretxek alde bakarreko indarkeria bakarrik aipatzen duela azaldu zuen Otegik .	6	2
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	15	3
Alta , bertako kultura eta hizkuntzek badute lekurik argitalpenetan .	0	1
Hiru pareta ( frontisa , ezkerraldekoa eta eskuinaldekoa ) dituen frontoiari trinkete deitzen zaio .	10	5
( Laxatzen du ) .	4	0
Aulkian bizarra kentzeko labana zegoen odolduta .	4	3
« Herenegun ideien zilegitasunarekin eskatu zuten manifestariek arlo sozialaz kezkatzeko » .	9	3
Alta , bertako kultura eta hizkuntzek badute lekurik argitalpenetan .	7	4
gaitzak eta izurriteak eransten laguntzen onak dira .	4	2
Gaitza azaldu ordurako , aintzakotzat hartu eta azkar jarri behar da osabidean landarea :	9	3
Bestalde saiatzen naiz zuberera klasiko batean idaztera , Belapeyreren ondotik elizak eman digun zuberera batu , " igantenean " .	18	0
Zientzialariek azken urteetan legatzaren inguruan neurri zorrotzak eskatzen bazituzten ere politikariek azkenean biguindu egiten zituzten erabakiak .	1	1
Gontzo sasoi honen hastapenean izendatu zuten kapitain , eta lehen txapela eman zion Miarritzeri .	14	0
lehenengoan 19.274 milioi pezeta inbertituko ditu ITPk 1999tik 2003ra .	0	1
Riosek ez zuen partidua amaitu .	4	2
Itoko da !	1	2
Ez da erraza hamabost urterekin eta idazlan bat eskuartean gauzak nondik zuzentzen hasi jakitea .	10	1
Fragaren arabera , gainera , abertzaleek iradoki dute " nazionalistak demonizatzeko estrategiaren atzean ETAren kontrako porrot poliziala " dagoela .	5	4
Egunero entrenatu dira miarriztarrak astean zehar , eta herenegun oso gogor .	9	1
Baskonia argi ibili zen orduan , eta pasaporte italiarra zeukan beste argentinar bat fitxatu zuen :	14	2
Juan Carlos Alti enpresariak Aspeko bikote bat faboritoa dela onartu zuen atzo , eta Titin III.ak eta Elkorok irabazteko aukera asko dituztela adierazi zuen .	10	2
Ziarretaren ustez , duela bi aste Getafek Teneriferen aurka jasoriko 0 eta 5ekoak ez du " garaipen erraz " bat ziurtatzen :	7	2
Arizmendiarrietari buruzko liburu hau Elika proiektuaren barruan sartuko da .	4	1
Hori nabarmenagoa da euskal giroko foru-sistemetan , zeintzuetan parekotasuna behin eta berriro frogatua izan den .	5	5
Aurten ez da zoratuta ibiliko Rojok erdialderako nahi du eta .	4	2
Lasterketa bukatu eta gutxira Sydneyko hormak Freemanen argazkidun Niken afitxez bete ziren .	6	4
" galdera zintzilik geratzen zait garunean .	3	3
Inaugurazio ekitaldia 20:30ean da .	3	3
Hirugarren gola , Vorobelek sartu zuen , oso jokaldi polita egin zuelarik dostalek .	9	4
Egoera hura bukarazi behar zuen .	1	4
RONALDO brasildarra harremanetan jarri da Flamingorekin , hurrengo urtean Brasilen jokatzeko .	11	0
Greba eskubidea eta bidezko lan baldintzen bermatzea ere jasotzen dira testuan .	7	1
Zure maratoirik gogorrena izan da hau ?	2	5
Txapelketa hasi aurretik Iñaki Altunak , Nuarbeko entrenatzaileak , zalantza zuen 560 kiloetan zer neurri emango zuen taldeak , gutxi aritutako tiralari bat sartu zuelako .	5	0
Asko kostata izan bazen ere , igandean lortu zuen lehen hori Alavesek eta Dan Eggen gustora zegoen atzo horregatik :	4	1
Proposamen hauek oinarrituta daude , besteak beste , euskaldunok egiten ditugun errore tipikoen azterketa batean .	1	4
Madrilgo PPren egoitza batean lehergai bat zartarazi du GRAPOk .	1	4
Urriaren 3tik aurrera Alemania bat izango zela hitzartu zen .	9	0
Har dezagun substantzia puru bat adibide gisa :	5	1
Lehen partiduan hiru puntuak eskuratzea ez da ezinbestekoa , baina ligari garaipenarekin ekitea oso garrantzitsua izaten da , moralari dagokionean bereziki .	1	5
Alta , oso litekeena da igandean biak ordezkoen aulkian izatea .	8	5
Mendian aurkitzen dituzten elikagaiei " mendiko zanpa " deitzen diete australiarrek .	11	0
Borrokaldian diren arrantzale , nekazari eta garraiolariei elkartasuna adierazi diete EHko buruzagiek .	8	2
Gainera , kontuan izan oso partidu zailak jokatu dituztela , Deportivo , Barcelona , Real Madrid edota Rayoren aurka jokatu baitute jada .	21	1
Bestalde , Sena asteazkenerako erabat osatuta egon daiteke , baina Ociok eta Zigandak lan fisikoarekin jarraitu beharko dute aste honetan .	20	0
Lakersek , gainera , oraindik partidurik ez digu irabazi talde bezala , guztiok dakizkigun beste gertaera batzuei esker baizik " .	16	2
Bestalde , Israelgo Gobernuak ukatu egin du zigortutako lagunekin inolako harremanik eduki izana , eta , orobat , Iranen espia sarerik izatea .	22	0
PANeko buruak jarraituko duen politika kritikatu duenik ere badago , ordea .	6	2
Tolosako lider aparta da , erasoko fase guztiak berak erabakitzen ditu , eta gaur ere erakutsi nahiko ditu bere dohainak .	5	4
Perezena , aldiz , hitzaldirik laburrena izan zen .	2	1
Gainera , ez zen nire gustuko ibilbidea , bihurgune gehiegi zituen , eta hori ez dut atsegin .	13	4
Ordea , inork ez zien kasu zipitzik egiten , diosalaren bat gehienez ere .	13	0
Egoitza militarrak ixtea ez dakar berez soldadu britainiarren erretiratzerik , baina hiru hilabete barru beste azterketa bat izango dela azaldu zuen Flanaganek .	21	4
Euskalduna horretako osagarri bat - beste bat - , da askoren artean .	9	3
NAZIOARTEKO Atletismo Federazioa Sidneyko Olinpiar Jokoetarako txartela lortu ez duten hainbat kirolariri gonbidapena ematea aztertzen ari da .	14	2
Juan Mari Lujanbiok zuzentzen duen traineruak lehia gogorra izan zuen Santanderko traineruarekin , baina azkenean garaipena Astillerorentzat izan zen , bost segundoko aldearekin .	13	1
Burutazioak barregura eragin zion , eta lankide guztien muturren aurrean algara batean jarri zen .	4	0
Gutxienez 29 lagun hil dira eta 200 zauritu , kohete lantegi batean izandako leherketan .	8	0
Baina , atzoko proposamenaren arabera , aurten joera aldatu egingo da .	8	1
Santiago Apelazio Gorteak apirilaren 5ean ondorioztatu zuenez , Pinochetek ez du immunitaterik eta diktadura garaian egindako delituengatik epai daiteke .	8	4
Itxura dotorea zuen .	0	1
Bi aste barru hasiko dira Munduko Kopako probak eta ea panelean jarraitzen duen Josuneren boladak .	2	3
Gisa horretan , Ligarako prestakuntza behar bezala aitzinatuko litzateke .	7	2
Iruñean igoera lortutzat ematen dute zale guztiek , dagoeneko , eta ospatzeko irrikan dira .	6	4
Larrialdiko bilera antolatu zuen Ehud Barak Israelgo lehen ministroak bortizkeriaz eztabaidatzeko , eta nazioari mezua irakurri zion ondoren .	2	2
Albrighten arabera , leku santuen gaineko kontrola da benetako gakoa Israel eta PAN Palestinako Aginte Nazionala ados jartzeko .	8	1
Ondoren , bere edukia laburbiltzen saiatu zen .	7	0
Ogasun batzordearen datorren bileran finkatuko da ziurrenik lan taldea .	8	5
Gibelean , berriz , oso jokalari biziak ditu Miarritzek , eta aldea egin dezakete .	2	1
Pena eman .	1	1
Seikoteak sei minutuko aldea izan zuen tropelarekiko etaparen erdialdean , eta lortutako alde hori nahikoa izan zuten helmugara elkarrekin iristeko .	9	0
Diputatuek ez zioten barkatu Baraki palestinarrei " kontzesioak " egiteko prest egon izana Camp Davideko ( EEBB ) bake elkarrizketetan .	2	2
Europako diru bakarra 0,8707 dolarrera heldu zen atzoko kotizazioan , 0,8615 dolarretan hasita .	12	1
Gu ere gogor defenditzen saiatuko gara , hor erabakiko baita norgehiagoka " .	6	0
EGUERDIKO 11:45ean hasiko da , bihar , Bikoteen Zarauzko 23. Herri Krosa ( Gipuzkoa ) .	5	1
Guztiok badakigu Kontxan bigarren txandan haize aldaketa izaten dela beti edo sarritan .	11	1
Garai berri horri hasiera emateko hiru konpromiso eskatu zizkien Ibarretxek alderdiei :	11	0
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	3	5
Barruan daudenean , poltsa honetan gordetzen dituzte kaleko zapatak .	4	4
Konpainia horri leporatu zioten iaz Armadaren dirua desbideratzea , baina ez zen auzipetzerik izan .	12	2
Beraz , egon badago bideren bat maitasun gorenera .	8	0
Udal ordezkarien , eta Euskal Nortasuna Elkarteko ( ENA ) ordezkariei eginiko harrerarekin hasi zen lehen ENA Eguna igandean Bermeon .	6	4
Indartsu netorren , erritmo on samarrean .	0	3
Maticek erakutsitako bideo batean , lau atxilotuetako batek dio Milosevic bahitu nahi dutela eta gaizki irtetekotan , presidenteari lepoa moztuko diotela .	14	1
Emakumezkoen saioa jokatu zen lehenik , 9:00etatik aurrera .	0	4
Igor Dygalo eledunaren arabera , bederatzigarren gelako pasabideak estuegiak ziren murgilarien bizia arriskuan jarri gabe lanean jarraitzeko .	17	0
Txapelketakoa izan zen azkena .	3	1
Osasunako zuzendaritzako kideek " taldea animatu eta aurkaria errespetatzeko " eskatu diete zaleei .	1	5
Berlingo bilkurako ustekabea Gabriela Szaboren porrota izan zen 3.000 metroko proban .	0	4
Nola erakargarri egin , aldi berean , programa bat heriotza zigorraren alde dagoen batentzat eta Seattlekoan itxaropen argi izpia ikusi zuenarentzat ?	7	1
Fijiko botere judizial berriak talde armatuen kide izatea eta legez kanpo biltzea leporatu die kolpistei .	8	1
Arteszena taldeak ' Mephisto ' antzezlana aurkeztuko du bihar Gaiarre Antzokian .	7	2
Xuc jaiki zen aurrena , eta orain Knox eta biak sukaldean ari ziren , atzera eta aurrera , guztientzat kafesneak egin eta ogia txigortzen .	2	2
Iazko maiatzaren 1ean lehen saioa egin zuen 328koarekin , baina ezin izan zuen .	7	1
Bi etiopiar eta keniar bat izan dira podiumean .	7	5
Haien argudio nagusia da zigortuen aurkako frogarik ez dagoela eta epai guztia aitorpenetan oinarritu dela .	5	5
Bigarren zatian ongi erreakzionatu dute , eta guk ez dugu behar adina egin .	3	2
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	7	3
Proiektu horrek eztabaida bizia piztu du nazioartean , eta Europako Batasuneko zenbait estaturen kezka eragin .	14	1
Lehen aipatu den 1991ko apirilaren 9ko ez-legezko Proposamenean jasotako adierazpenen ondorioa da neurri hori ; izan ere , proposamen horretan honela esaten zen :	1	2
Amnistiaren Aldeko Batzordeetako abokatuek adierazi zutenez , " Piztu txostenaren egilea dela onartu ostean , Garzonen aurrean deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zuen Mikelek .	9	4
Athleticek etapa berri bati ekin dio Txetxu Rojoren etorrerarekin .	3	1
Marrubi-pastela hirukietan zatikatu eta halako kalkulu errazak ulertarazteko erabiltzen dira ilustrazio horiek .	10	1
Partidua ETBk eskainiko du , 20:50tan .	2	2
EH-K ere Sudupe kritikatu zuen .	2	4
Beldurra ematen dioten bakarrak itsasertzetik hurbil dabiltzan marrazoak dira .	0	5
Toni Kukoc kroaziarrarekin ere sarritan ahalegindu da , baina ez du bere asmoa gauzatu .	1	1
Huelvan ere kezkati dabiltza , eta hainbat dei jaso ditu Rosadok bertatik :	4	0
- erantzun zuen andereñoak - .	1	2
Giroan sufritzen jakin zuen hasieran , gero talde lana egin eta Garzelliri irabazten laguntzeko .	12	2
Ardura abertzaleok gure buruari eskatu behar diogu , Euskal Herrian sortu den egoera politiko hau aprobetxatu eta pausoak emanez , etorkizunerako oinarri sendoak jartzeko .	4	1
Eta pentsatzen du konponduko dela arazoa :	0	1
Batzordeko kideek atzo esan zutenez , hala egiteko asmoa dute Gorte Gorenak erabakitzen badu diktadore ohiak ez duela immunitaterik .	11	4
Emaitzek lagundu ez arren , talde indartsua da , eta atzelariek lan bikaina egiten dihardute .	13	2
" Horrelako ihesaldi saio ugari egin ditut , baina gaur arte ez dut inoiz iristea lortu .	16	0
Bestalde , 600dik gora dira dagoeneko zaurituak .	5	1
Ura da energia sortzeko prozesuaren hasiera .	5	5
Igor Ivanov Errusiako Atzerri ministroak esan zuen Putin eta Chiracek komuneko gaiei heldu dietela , Txetxenia alde batera utzita .	12	2
Gasteizko zaleek Tau Baskonia ikusteko aukera izango dute gaur eguerdiko 12:15ean Zurbanoko pabilioian .	12	4
Europako Batasunak orain gutxi egindako txostenaren arabera , 35 orduko lan-astearen neurriak izan da lan eskaria bultzatu duen neurri garrantzitsuena .	1	4
Frityk kritika gogorra egin zion Frantziako lasterketari , eta " mafiaren antzera " jokatzen duela esan zuen .	11	5
EAk elkarretaratzea antolatuko du Baionan , " bakea solastatuz " leloaren inguruan .	6	0
Azkenik , Tayfun , bere kasa korrika aritu zen atzo ere .	1	0
Mingarriena da gure ekintza politiko guztia publikoa izan dela eta bidegabekeria ikaragarria dela jasandakoa .	14	0
ELAk " belaunaldien arteko zubia " egingo du zuzendaritza karguetan .	6	2
Haien iduriko , ideia berrien bila hasteak " bake planaren eta konponbidearen heriotza " lekarke , eta atzera egite hori ez dute onartzen .	2	0
Gero ikusiko da zer gertatzen den , baina nik ez daramat aldez aurretik ideia jakinik .	12	4
Andrew Jennings kazetariak dioenez , Dasslerrek jarri zituen hirurak euren karguetan , kirol ekitaldi handien bitartez bere produktuak mundu osoan zabaltzeko .	15	4
Hegaleko kataluniarra , Tauren historiako fitxaketarik garestiena bihurtu zen iaz .	10	0
Gaur hasiko da Elorrioko XXXVII. Idi Proba Txapelketa .	2	2
Halaber , sei baloi lapurreta ere egin zituen Pippenek , eta NBAn Michael Jordanek zuen marka gainditu du .	13	4
Haren iritziz , beharrezkoa da sektoreko langileek gasolioa gehienez litroko 30 pezeta ordaintzea eta ez 54 pezeta gaur egun ordaintzen duten bezala .	3	4
Marokoko erlijio nagusia islama denez , Houdaren familia ere musulmana da .	5	0
Bainan ez dut nahi Anderea dei nazazun .	6	2
Taldeak " kalitateko atezaina behar " duela gaineratu zuen , eta , ziurrenik , " etxetik kanpo " bilatuko dutela .	16	5
Salvador Allende presidente konstituzionalaren kontrako altxamenduaren ondoko lehen asteetan 74 lagun preso politiko hil zituzten militarrek epaitu gabe .	14	2
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	11	1
Aldaketa sakon horren ondorio izan zen , jakina , lehenbiziko alderdi politiko abertzalea sortu izana :	0	1
EUSKAL HERRIKO buruz buruko zestapunta txapelketaren bigarren saioari ekingo zaio gaur , Bilboko Deportivo frontoian .	4	1
Berriro ere bere gaitzespen indartsuena adierazi nahi du , justifikaziorik gabe herritarren elkarbizitza baketsua asaldatzen duten ekintza terroristen aurrean " .	20	0
Areago aldaketa horiek akordioaren irakurketa edota garapena izan nahi dutenean .	0	1
Betiko helburua lortzeko unea iritsi zaie orain gorritxoei .	8	0
Ziur naiz gauzak zail jarriko dizkigula .	3	3
hernaniko udalak uztailaren 25eko , urriaren 12ko eta abenduaren 6ko jaiegunak , " beren izaera espainiarragatik " , lanegun deklaratu zituen .	8	4
Bukaeran erritmoa asko igo da , ordurako indarrik ez zegoen eta azkenean denbora txarra egin dugu " .	11	1
9899 sasoian jokatu zuten Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean , eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen .	13	5
Gaztea inkomunikatu egin zuten eta arratsaldeko zortziak aldera bere etxea miatu zuten .	1	1
Zenbait arazoren ondorioz , hori ez da gauzatu , eta espiritu hori berreskuratzeko saioa egin behar litzateke .	5	2
Beren artean egoten badira atso talde horretan ez dute irriskurik , bainan neska gazte eta ederren artean nahasten badira , gostua berpiztuko zaie .	21	2
" San Ciranon , aitzineko metroak irabazteko ardura nuen , eta erasoan jarduteko askatasuna ; hori zen nire dohain nagusia .	16	3
Ikus dezakezuenez , ez dira oso onak , baina hemen dihardugu , jo eta ke borrokan baldintza hauek hobetu asmoz .	17	4
58 domina lortu dituzte , 20 kirol ezberdinetan .	3	2
Gure kasuan , garaipena eskuratzeko beharrarekin gatoz , sailkapenean gora egin eta lasaiago egoteko .	1	5
PPk BBC kritikatu zuen atzo , atentatuaren tratamenduagatik .	4	1
BALTASAR GARZON epaile espainiarrak Ricardo Miguel Cavallo Argentinako militar ohia auzipetu zuen atzo , 1977. eta 1981. urteak bitartean ustez egindako delituengatik .	3	4
Entzutegiaren sarreran zegoen Poliziak irudiak grabatzen ari zela ikustean Entzutegira sartzeko agindu eta grabazioa kendu zioten .	3	4
Altxueta ( 1.343 m ) , Putxerri ( 1.296 m. ) edo Irumugarrieta ( 1.427 m ) mendietara igo daiteke .	7	0
Uda hartan , AEDko milaka herritar saiatu ziren bisa bat lortzen AEFra joateko .	5	1
Donibaneko Arraunlariak segundo batera sailkatu zen , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun sei segundora .	5	2
Ama , eraman nauzu zure eta bi begi horien ondora .	5	1
Jendeak gogoan dauka aurreko denboraldiko azken partiduan gertatu zena .	5	1
Bi kuartel militar eta hiru begiratoki itxiko ditu Erresuma Batuko Gobernuak .	2	3
Hegoafrikako eta Nigeriako presidenteek Robert Mugaberekin bilera itxia egin zuten atzo Zimbaweko hiriburuan , Hararen .	13	0
PSOEko agintariek azaldu dutenez , euren alderdiaren eta PPren arteko desadostasun nagusia EAJren inguruan datza .	14	3
Aspaldian Xucek , bera bazen behintzat , bela erortzen utzi zuen eta , era hartan , askoz ikusgaitzago egokitzen zitzaidan hondartzatik .	3	4
Jarduera honekin hasi aurretik egizu aurrekoan irakurritako testuaren laburpen bat .	1	4
Neurriz txikia edo ertaina izan ohi da , eta txapelak 6-8 cm-ko diametroa izan dezake .	0	4
Rojorekin ez da hasierako hamaikakoan izango .	2	2
Bere ama , Teresita Miner izan zen horretara eragin ziona .	10	0
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	17	3
Zikloerdi negatiboan , Q eroale izango da .	4	4
osasuna gaur bertan itzuliko da Iruñera , Villarcayon eginiko hamar eguneko kontzentrazioa amaitu ostean .	4	2
10-11 erakusten zuen markagailuak Tirapu eta Errandonearen alde .	3	4
Gaizka Mendieta ere hizpide izan zuen Deschampsek :	3	4
" Erantzukizun handiagoa " eskatu diote Egibarri AABek .	4	2
Donostiako Administrazio Gaietarako Epaitegiak salaketa onartu eta atzo atzera bota zuen Hernaniko Udalaren erabakia .	5	1
Norbanako jokoan oso indartsuak dira , eta talde-lanean zeresanik ez .	4	3
Baliogabeko gehienak Ikasle Abertzaleak taldeko ordezkarienak izan ziren , " Euskal Unibertsitateari " eman baitzioten botoa .	16	0
Tiristorea piztuta dagoenean , itzaltzeko era bakarra korrontea balio kritiko bat baino txikiagoa izatera behartzea da .	9	1
Horrela , Bonneren parte-hartze garrantzitsu batekin , berdintasuna eraman zuten markagailura .	7	5
Gero , Pratonevosotik hurbil , Lamprek hartu zuen Banestoren txanda .	0	1
Gu ez gara profesionalak eta ahal duguna egiten dugu .	1	2
Kultura eta hizkuntza ugari bidea egiten ari dira azken urteotan australiar literaturan .	4	5
Erakusketa horrek informatika eta komunikazio produktuak jasoko ditu , eta enpresa eta profesionalei zuzenduta dago .	4	1
Uda-udazken aldean atera ohi da lur beran edo humus-ean , hosto zabal eta konifero-basoetan .	7	1
Ipar eta Hego Korea ados jarri dira banandutako familiak elkartzeko .	6	2
Suduperen jarrera irekiagoa izan balitz egungo egoera ezberdina izan zitekeela adierazi zuen , eta egungo egoeraren erantzuleetako bat Sudupe bera dela erantsi zuen .	0	4
AHALEGIN diplomatikoak ugaritu egin ziren atzo Ekialde Erdiko gatazkari konponbidea bilatzeko , eta istiluak ere larritu egin ziren Palestinako lurretan .	10	3
Juliak gabardinaren paparra lotzen du esku batez , besteaz bi faldoiak izter artean gordetzen dituelarik , bat-batean hotza sentitu balu bezala .	11	1
- Horrek esan nahi dik beste baten ordez hartu haudala .	5	1
Gu saiatu gara eurekin hitzegiten baina ez dugu inolako erantzunik jaso .	1	2
Edo , hobeki erran , genuen sehia .	3	1
Vidakovic eta Mateoren lesioak bitarteko , Aitor Ocio eta Krutxaga dira hasieratik ariko diren hiru zentraletatik bi .	10	3
Hori dela eta , Joseba Beloki lazkaoarra eta Roberto Heras ez ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetarako taldean sartuko .	6	4
Talde galiziarren arteko derbian ia ez zegoen jokalari galiziarrik .	8	3
Hortik Islamabadera joan ziren Alberto Iñurrategi eta beste kideak , errepide askoz erosoagoan jada .	7	1
Gizon interesgarria izan daiteke irregulartasuna alde batera uzten badu .	9	0
Azken hiru etapatan bera eta bere taldea Telekom tropelaren aurrealdean izan dira beti , taldeko liderra fin dagoenaren seinale .	6	5
Zenbaketa gelditu egin zen garaiz amaitzeko denbora eskasiagatik .	6	1
Gaspar Llamazares IUko koordinatzaile nagusiak lege aldaketak salatu zituen .	0	1
Supersonikoaren ezkerraldeko lurreraratze tresneriaren pneumatiko baten lehertzea , aldiz , pista gainean zegoen 43 zentimetroko burdinazko pieza batek eragin zuela ondorioztatu du BEAk .	14	1
Itsasontzia nekez ikusten nuen arroka handi batzuen artean .	8	0
Orduan ere Nazabal aritu zen , eta 10 minutu eta 4 segundo behar izan zituen .	14	2
Trebiñoko alkateek eta zinegotziek pentsatzen dute Gaztela eta Leongo agintariek " trebiñotarren borondatearen aurka " gobernatzen dutela .	1	4
Horren arabera , askatasun baldintzatua bultzatuko litzateke indulto revocabile , preso ohia espetxera itzuliko bailitzateke bi urteko epean deliturik eginez gero .	4	4
Italiarrek saskipean duten indarra aipatu zuen Ivanovicek , " bertan dituen jokalariak oso garaiak baitira " .	15	0
Oraindik ez dira ezabatu , sekula ez ezabatzeko moduan utzi baitzituen itsatsirik memorian , Mi-guel Indurainen balentriak .	10	2
Historiaren birziklapena da gaur egun sektore batzuetatik formulatzen den proposamenetako bat argazkigintzan estetikoki aurrera jarraitzeko bide bezala .	8	2
Hurbiltzen hasi zirenean Kurt asaldatu egin zen azken hauetako bat Rollin komisarioa zela ikusi zuenean .	9	1
Denbora asko iragan zen , ez nuela nire aurpegia ikusten .	9	3
Kontinente arteko torneoa finalerdien atarian da .	0	1
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	0	1
Ondoren , bozketa egin zen klaustroko mahai berria hautatzeko .	4	2
Galtzagorrik musu bat eman zion haur bakoitzari eta pozik joan zen beste galtzagorriekin .	8	3
Goren mailako lehiara ohituta dago , eta beti irabazi behar du ; ezin du galdu , hala gertatuz gero , hondamendia baita " .	21	3
Guztiek ukatu egin zuten ETAko kide direnik , eta horren inguruko galdera gehiago ez zizkieten egin .	2	2
Otoitzetan eta Jainkoa ohoratzen eman nituen ondarreko egunak ... , eta horrela ailagatu zitzaidan azken arnasa emateko tenorea .	1	1
Sakana da egungo txapelduna , eta aurten aldaketak egiteko moduan denez , ez du aukerarik galduko .	11	0
Erantzuna oso ona izan da , egin zen manifestazioa erraldoia izan zen , eta jende berria egon zen .	13	1
Baliteke , azken batez , herri palestinarrak Israelgo politikarien arteko lehien ondorioak pairatzen egotea , haien politikaren menpe egotea .	8	2
Donibaneko Arraunlariak segundo batera sailkatu zen , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun sei segundora .	0	4
Angolan 48 lagun zendu dira hegazkin istripu baten eraginez .	8	3
Duela pare bat aste , lortzekotan egon zen , baina goialdean labandu eta erori egin zen .	13	1
Uste dut errespetua gaur guk irabazi dugula .	5	2
Ullrich zortzi segundoko atzerapenarekin sartu zen azkenean helmugara , eta zilarrarekin konformatu behar izan zuen .	1	1
- Sarritan azaltzen dira horrelako berriak komunikabideetan , tratamendu berri bat dagoela eta .	11	3
Baina kikildu ordez , Zeberio II.a eta Aizpuruk partidua pixkanaka orekatzea lortu zuten ( 19-23 ) .	11	2
Arakil ibaian Altsasutik Iberora arte , eta Larraun ibaian Iribastik Irurtzunera arte , piraguismoa egin daiteke .	16	0
Emiliek arrazoi zeukan esaten zuelarik Andreas ez zela hilik , eta artean bizirik zegoela .	6	2
Joan den astean asko landu genuen uztartzea , eta fruitua eman du .	8	1
Durangoko Pinondo Etxean atzo egin zen bileran aurreikuspenak bete ziren eta junta bazkideen eskuetan utzi zuten .	10	1
Jesus Escudero atentatuan hildako bizkartzainaren herrian , Granadan , 4.000 lagun inguru bildu ziren .	14	0
Bihar Bikoteen 23. Herri Krosa jokatuko da Zarautzen .	0	1
Kofi Annanek gehiegikerien erantzuleak atxilotzeko eta Nazio Batuetako kideak babesteko eskatu dio Jakartari .	9	3
Hor aurrean egon naiz , tentuan beti .	2	2
Bitarteko urriz eta eragozpen ugariz egin behar izan bazuen ere , lan ederra burutu zuen Yrizarrek .	16	0
Nabarmena da , guzti hau mantentzen den herrietako haurren musikarako ahalmena handiagoa dela .	4	4
Herenegun 100 gehiago eskatu zitzaizkion Alavesi eta hauek ere saldu egin ziren atzo .	12	1
" Probintziaz eta belaunaldiz zatitutako euskal mosaiko bat zegoen " .	8	3
Bryantek 13 aldiz jaurti eta lau saskiratze lortu zituen , eta faltengatik , kanporatu egin zuten .	14	2
" Zaila izango da , baina ez dut sinesten porrot egingo dugunik " , esan zuen Moscovicik .	7	2
Horixe da atzodanik Brasilian bilduta dauden Hego Amerikako agintariek arao baten gisan hitzetik hortzera darabilten hitza .	14	3
EAJk eta EAk osatzen duten gobernuari babesa emateko Udalbiltzarentzat onartutako laguntza atzera botatzea ez litzateke nahikoa .	3	3
GUARDIA ZIBILAK agiririk gabeko 75 magrebiar atzeman zituen atzo Cadizen , Espainia hegoaldean .	10	0
Javi Gonzalezek onartu du motibazio handiz ekin ziola Alavesen aurkako lehiari .	10	5
Beste eskalatzaileek ere denbora galdu zuten , baina gutxiago .	8	3
Hegazkinak leherketa bat izan zuen eta lurra jo zuen Mona-Quimbundo herrian .	4	2
Minutu bateko isilunea egin zuten astebete lehenago atentatuan hil zituzten Fernando Buesaren eta Jorge Diezen omenez .	16	0
ETAk , berriz , suetena hautsi eta borroka armatura itzulita , " Lizarrako Akordioaren aukera guztiak itxi " egin dituela dio txostenak .	21	4
Lurjabe zurien 3.041 etxalde desjabetuko ditu Gobernuak datozen egunetan .	9	0
« Herenegun demokratikoki eta era baketsuan manifestatu zirenak etorri ziren beraien pentsamenduaren zilegitasun osoarekin eskatzera Europa gehiago kezkatzeko arlo sozialaz » .	10	1
ELAk subiranotasunaren bideari eutsi dio , euskal gehiengo sindikala ardatz harturik .	5	0
Igor Ivanov Errusiako Atzerri ministroak esan zuen Putin eta Chiracek komuneko gaiei heldu dietela , Txetxenia alde batera utzita .	16	1
Hori dela eta , EAJk egindako apustuak jeltzale asko " nahastuta " dituela esan zuen :	11	0
Presoen gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " azpimarratu du EHk .	6	5
Guztiek ukatu egin zuten ETAko kide direnik , eta horren inguruko galdera gehiago ez zizkieten egin .	8	1
Baskoniakoek orain hamar urte Argentinara jo bazuten jokalari bila Euskal Herriak " ezer gutxi " ematen duelako da , Salazarren ustez .	5	2
Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen kontzentrazioan egin zituen adierazpenok , eta hildakoen senitartekoei " euskal gizartearen gehiengoaren elkartasuna " igorri zien .	13	0
II. Mundu Gerraren amaieran zatitu zen bitan Koreako penintsula , EEBBak eta Sobiet Batasun ohia ados jarri ez zirelako .	5	2
Kantauriko arraina bereiziko lukeen etiketa sortzea proposatu die Eusko Jaurlaritzak beste erkidegoei .	1	5
Zandiok , gainera , partidu dotore batekin lagundu zion .	5	1
Gaur edo bihar jakingo da jokatzeko moduan dagoen .	7	3
Euren kabuz entrenatu ziren atzo ere Alfonso , Alfredo eta Palacios .	11	0
" Aznar jaunak sofisma ero bat aplikatzen du .	7	2
CFDT sindikatuak deiturik , kamiolariek bi orenez protesta ekimena egin zuten igande gauean Biriatuko ordaintokian .	3	0
Testuak dio Aznarrek maiz esan duela ez dagoela arazo politikorik ; eta EHren iritzia Joseba Permachen ahotan jaso du .	1	3
Karraka arruntek zurezko mihi bat izaten dute .	5	3
Herenegun Joseba Etxeberria eta Ismael Urzaiz entrenamenduetara itzuli ziren , eta atzo ere bi jokalariek erakarri zuten bertan bildu ziren guztien arreta .	6	4
Mina handituz zihoala ikusita , Athleticeko medikuei deitu zien .	2	3
- Garai batean irrati-operadore izan nintzen eta edonon ezagutuko nituzke hots horiek .	1	1
Letretan , berriz , " gazteek kalean erabiltzen dituzten gaiak " azaltzen dira .	4	0
Azken asteotan eraso xenofobo ugari jasan dituzte Alemanian bizi diren kanpotarrek , Ekialdeko land pobretuetan batik bat .	0	1
- Sakan bat dago mendebaldean .	2	1
Ezkondu zenetik lortzen duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok , eta bere emazteari eskaini zion bereziki atzo lorturikoa :	18	4
Jakin badakizue afera ez dela Madrilgo gobernuari " ardura eta ausardia " eskatzea , baizik eta hitzez hartutako konpromezua praktikan jartzea .	7	0
Halaber , gogor antzean jokatu zuen Kamerunek , eta haien falta batzuk adierazi gabe utzi zituen epaileak .	16	5
Interesdunaren nahia aintzat hartuko da eta aurreko puntuan ezarritakoa eta eskatzailearen inguruko gainerako egoerak ere aztertuko dira .	14	1
Mendizabal izan zen Garzonen galderei erantzuteari uko egin zion bakarra .	10	0
Foroaren bidez herritarrei jakinarazi nahi zaie alor ekonomikoa ezin dela espezialisten eskuetan utzi , baizik eta pertsona arruntek ere gauzak egin ditzaketela .	13	0
Orain bi urte sartu nintzen .	3	2
Yong-Koori zientzietako esperimentuak eta matematika gustatzen zaizkio gehienbat .	3	1
DENBORALDI-AURREKO lanarekin jarraituz , adiskidantzako partidua jokatuko du gaur Alavesek , hirugarren mailako Haro taldearen aurka .	5	5
COLIN POWELL jeneral erretiratuak eskainitako hitzaldian Bushek " EEBBetako bereizketa arrazialak gutxitzen " lagunduko duela aldarrikatu zuen .	8	4
Miarritzek galdu egin ditu hondarreko hiru partidak , eta bigarren multzoko laugarrena da 43 punturekin .	15	0
TXILEKO GORTE GORENAK ezustea eman zuen atzo .	6	1
Lehen txandan Santurtzi erraz nagusitu zen , Zierbena , Algorta , Lutxana-Deustu eta Portugaleteren aurretik .	10	0
1999ko martxoan , Berlinen , Hamabostek onartu egin zuten palestinarren autodeterminazio eskubidea , baina nahiago dute Israelekin negoziatu ondoren egitea .	10	1
Rojoren taldea atzetik izan da markagailuan lau partiduetan .	3	2
Azken finean baten ikuspen-konoaren parte bat lekurik aproposenean eta momenturik aproposenean dagoen bitartean enmarkatzean datza .	15	0
Han urrea zuen helburu bakarra , eta atsekabe handia izan zen laugarren geratu izana .	4	4
Itsasontzia urruntzen zen segundu bakoitzean , nire gorputzaren odol tanta bat erortzen zitzaidan .	7	5
Bilera horretan soldadu israeldarrek Jerusalem eta Zisjordaniako liskarretan palestinarren aurka erabilitako indarkeria gogor salatu zuen .	10	2
Horrela , amiak norbait ikusten zuenean bere izena esaten zuen potea astinduz .	11	3
Morenoren kasuan berriz , Ivan Alonso uruguaiarrak hamaikakoan bere lekua hartuko duela dirudi .	11	2
Molotov koktelek Nuñezen etxebizitzaren aurrealdea jo zuten , eta hura belztu eta bi leihotan kalteak egin zituzten .	4	5
Proposamenak aipatutako lekuan astelehenetik ostiralera bitartean , goizeko 9etatik eguerdiko 1etara aurkeztuko dira .	9	4
Elisabeth Gigou Lan ministroak azaldu zuenez 1997an Jospin gobernuburu izendatu zutenetik ia milioi bat lagunetan jaitsi da langabezia .	14	4
Halaber , beste hondamendi ekologiko bat izan daitekeen gertaera honek polemikak sortu ditu mundu politikoan , eta hainbat salaketa ere plazaratu dira .	8	1
Merezita lortu du Fiorentinako atezainak gailurrera iristea , baina izugarri kostata .	10	1
Ostegunean UEFA jokatu izanak Osasunarekin ahaztea eragin zezaken gasteiztarrengan , eta hori " beti da txarra talde batentzat " Lotinaren ustez .	7	4
Oliobide baten leherketak 30 hildako eragin ditu gutxienez .	5	2
NAFARROAKO Pilota Federazioak bertan behera utzi du Biltzarra eratzeko abiatua zuen hauteskunde prozesua , lau pilotazalek aurkeztutako salaketaren ondorioz .	3	1
Txirikila atetik pasatzen bazen apotxak lortzen zituen talde honek .	3	2
Atzoko lan saioari dagokionez , Alaveseko jokalariek oso lan arina egin zutela nabarmendu behar da .	11	2
Lehen bortzetan sartzea lortu zuen Once taldeko David Cañada espainiarrak , bere lehendabiziko Tourrean , Zulleren aitzinetik .	13	4
Batzuk han bertan erre zituzten , beste batzuk galeretara bidali eta gainontzekoak , ni barne nintzelarik , libre utzi gintuzten .	15	3
Egunkariek deitzen zuten , irrati eta telebistek .	5	1
Azkenean , benetako lehia Frantziako Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran , eta halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude .	12	5
Sydneyn aritu aurretik , Fourmies Sarian ( irailak 10 ) eta Nazioarteko Sari Nagusian ( irailak 16 ) aritzekoa da Lance Armstrong .	3	0
Aurten , 2000. urtearekin , bere 44. aldia ospatzen duen Gailurretako Rallyan iragan urteko balentria handia errepikatu nahi izango dute pilotu zuberotarrek .	9	2
" Batean , eskumuturra nuen mindua ; bestean , animo aldetik izan nituen arazoak .	3	4
Bestalde , jalkitako material horiekin batera arro edo haran sedimentarioetan bizitako animalia eta landare batzuen hondarrak pilatzen dira , harri " bereziak " sortaraziz .	18	0
Ardura Euskal Herriaren askatasuna nahi eta maite dugun guztiona da .	3	5
Eta goian dago idatzita , alegia , salba ditzagun baleak , salba dezagun gure hizkuntza .	6	0
Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo Radio Euskadin eginiko adierazpenetan zera azpimarratu zuen :	12	0
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	17	0
Lan osoaren laburtzapena ere egina du autoreak berak :	1	4
Aldi berean , Meteo Franceko adituek 21 aire lagin bildu zituzten guztira .	7	1
EPOa igartzen duen test berria atzo aurkeztu zioten zientzialari australiarrek NBOri .	9	4
Gainera , azken hiru partiduetan ez dugu garaipenik lortu eta hori konpontzeko nahia ere badago .	4	5
Ni pistan egina naiz ziklista , Malta , Hong Kong eta Eskoziako belodromoetan " .	1	5
Peresen bitartekaritza eskatu zuen Lea Rabinek , Yitzhak Rabin Israelgo lehen ministro zenduaren alargunak , joan den astean .	1	4
Txartelaren bidez herritarrek komertzio txikietan erosteko ohitura berreskuratu nahi da , saltoki handiek eragin dituzten ondorio kaltegarriak saihesteko eta aldi berean bizitza soziala birsortzeko .	14	2
Iberdrolak korporazio izaera juridikoa hartzea ere onartuko da , Lege Elektrikoak behartutako hiru jardueren banaketara ( argindarraren ekoizpena , banaketa eta komertzializazioa ) egokitzeko .	2	1
Txuri urdinak , garaipen gosearekin dira eta gose hori asetzeko aukera berri bat izango dute gaur Espanyolen kontura Bartzelonan .	3	1
Nahasturak metodo fisikoak erabiliz bana daitezkeen arren , ez da gauza bera gertatzen substantzia puruekin :	4	2
65 kolpe nahikoa izan zituen ibilbidea osatzeko zazpi parraren azpitik , eta sailkapeneko liderra da , Lee Westwood ingelesarekin batera .	11	1
Mendien eraketa nolakoa den aztertzen hasi behar dugu orain , baina hori baino gogora dezagun nolakoa den Euskal Herriko erliebea .	2	4
MUNDUKO saskibaloi liga onena abian da , eta hasi iazko denboraldia amaitu bezala egin da :	14	2
Eurak hasi dira informazioa zabaltzen .	4	2
Atzerapenak atzerapen , bere egunean han geuden kideok egin genizuen proposamena onartu duzuela irakur dezaket bertan ... .	11	2
Prentsaurrekoak eskaini zituzten alderdi biek euren iritzia emateko .	6	5
- Sufrea duten produktuekin tratatu .	5	0
Sarri egiten ditu holakoak .	1	3
" Ez huan aldaketarik nimiñoena egin jatorrizko idazkian .	0	0
Proiektuok egungo mahastien azpiegitura eta kalitatea hobetzean oinarrituko dira .	8	2
UPN , PSN eta CDNk atzera bota dituzte beste alderdiek aurrekontuei aurkeztu osoko zuzenketak .	11	1
- Magdalenak Emilie goraipatu zuen bere intentzio noblea zela eta .	6	1
Haiderrek nahi luke bi herri hauetako agintariek aitortu dezaten oker jokatu zirela ehunka mila aleman haizatzeagatik II. Mundu Gerraren amaieran .	15	3
Horrez gain , EEBBetako hauteskundeen emaitzek ere euroaren eta dolarraren trukearen bilakaera baldintza lezakete .	7	4
" Gai horiek tratatuko lituzkeen egitura judiziala eta emakumeentzako komisariak sortu beharko lirateke .	8	5
Laudioko Arrizkuzubik bizpahiru aldaketa egiten ditu 640koarekin alderatuta , eta nabaritzen du pisuan .	6	1
Ez dut denbora asko izan prestatzeko , baina partidu hori irabazi nahi nuke hurrengoa hobeto prestatzeko " , zioen .	14	1
Oraindik mundu oker batean bizi bagara , etorkizunean gizakiaren egungo problemak zuzenduko direla noizbait , esperantzarekin ageri da Ulrich nobelaren hasieran .	10	5
Ondorioz , oso egoera desberdinak estali eta izkutatzen dira .	1	0
Beste hautagaiek zail izango dute oso Lakersi eta Portlandi gailentzea .	2	3
Gogoratu behar da urtarrilaren bigarren astean ekingo diotela Kopari , Northamptonen .	2	3
- Herenak hezkuntza-sistemaz kanpo ikasi du euskara .	7	0
EH Udalbiltzatik bidali nahi izatea " unionisten baldintzen aurrean amore ematea " dela uste du Otegik :	9	3
Portlandek talde bikaina osatu du aurten ere .	6	1
Gero bat-batean , Batukoa hartu dute gutiz-gehienek .	1	1
Bi dira ezaugarri garrantzitsuenak Zenarruzabeitiaren arabera :	3	5
Jendearen joan-etorriak edo autoen agertze eta desagertzeak mantso-mantso gertatzen ziren bere baitan , eta haien irudiak xehetasun berriez horniturik azaltzen zitzaizkion .	0	4
Klara esnarazia zuen amesgaiztoa aitzakiatzat hartuz , ikarak duen sustrai kulturalaz ari ziren .	9	1
Ibarretxe lehendakariak egin zion biltzeko gonbita Redondo Terrerosi , eta bi orduko solasaldia izan zuten .	7	4
Arkeologoek antzinako historia aztertzen dute tenplu eta hilobi zahar horiek hondar azpitik ateraz .	5	1
Ildo horretatik , " terrorismoaren aldeko eta bakearen aurkako plangintza , faxismoaren aurkako txoke-plana eta eraikuntza sozialerako neurriak " proposatuko ditu PSE-EEk .	6	1
Rositari gehien gustatzen zaizkion janariak , oilasko zopa era arrautzak txigorkiekin dira .	3	2
Sendotasuna emango dio atzealdeari .	3	5
Whist jokoa aspaldi ezagutu zen kalkulu-ahalmenean zuen eraginagatik :	2	1
Ez da harritzekoa Angramain horrela mintzatzea , bere helburu bakarra baitu beti ongi izatea .	2	4
Ultzama , Odieta eta Berriozar ariko dira ; Arraiotzek atsedena du .	6	2
MAIATZAREN 28ko hauteskundeen ondoren , Nafarroako Parlamentuan mapa politiko berria agertuko da , batez ere CDNren partehartzeagatik .	16	3
Andoni Iraola Realeko kanpo harremanetako arduradunaren arabera , erraza izan da ados jartzea :	3	1
Ferrariko bigarren pilotu Rubens Barichellok , baina , karrera ikusgarria egin eta garaipena lortu zuen Hockenheimeko zirkuituan , 18. postuan irten zen arren .	6	1
Gaztea Buenos Airesen desagertu zen ( Argentina ) , 1977ko apirilaren 15ean .	4	2
Garaiko kalkuluek , hiru egunetan 4.800 aza jan zirela esaten dute .	2	0
Vienako Fiskaltzak joan den asteartean jakinarazi zuen Haiderren eta bere alderdikide batzuen aurkako ikerketa hasi zuela , botereaz abusatzeagatik eta delitua egitera bultzatzeagatik .	16	0
Bertoko jokalariek ahaleginak egin behar ditugu derbiek zuten xarma berreskuratzeko .	3	1
Barne-begi zoliko aztiak , aurpegiko bi begiekin ikusten ez dena somatzeko , ulertzeko , irudi mitikoak sortzen dizkio bere herriari :	10	3
Udal ordezkarien , eta Euskal Nortasuna Elkarteko ( ENA ) ordezkariei eginiko harrerarekin hasi zen lehen ENA Eguna igandean Bermeon .	4	1
Hainbat sailetako Estatu idazkariek bilera berezia egin zuten atzo Berlinen eskuin muturraren erasoei nola aurre egin erabakitzeko .	0	1
Hagako Nazioarteko Auzitegiak gerra krimenak leporatu zizkien iazko udaberrian Milosevici eta haren gertuko hiru laguntzaileri , Kosovoko albaniarren aurkako errepresioaren arduradun direlakoan .	6	2
Sinn Fein alderdi errepublikanoko buruzagi eta Ipar Irlandako Asanbleako ministro Martin McGuinnessek deitoratu egin zuen erasoa , eta bortizkeriarekin amaitzeko deia egin zuen .	3	4
Laugarren jardunaldiko norgehiagokan , Miarritzek ezin izan zuen etxetik kanpoko bigarren partidua irabazi , batez ere , Monteferrandek goitik behera dominatu zuelako bigarren zatian .	4	4
Sanzek esan zuenez , Alli transfuga da .	1	2
Eta aurrean kolpea eman behar denean , kolpea ematen du .	0	1
pintura , eskultura , arkitektura eta argazkigintza ; eta aitzindarietakoa izan zen argazkigintzako espezialitatea sartzen ) .	11	2
Hala zioten , behintzat , bertakoek ; Olanok , esate baterako .	9	1
Halere , jokalari batzuk jokatzeko xantza ukan dute :	1	0
Dominguezek errefuxiatu estatusa eskatu zien estradizioa galarazteko , Espainiaratzen badute bere bizia arriskuan egon litekeela argudiatuta .	9	3
Auzi bera ikertzen ari den Baltasar Garzon Entzutegi Nazionaleko epaileak Goardia Zibileko zuzendaria amarru baten biktima izan zela erabaki zuen joan den astean .	15	5
Beste aldean dago Chris Upchurch , adibidez , irlandar jatorriko estatubatuarra :	1	5
Klubak konfirmatu ez duen arren , badirudi Edorta Murua izango dela bigarren taldeko entrenatzaile berria .	1	2
Laugarren postua Manuel Kañamaresentzat izan zen ( 18:11 ) eta bosgarrena Patxi Larretxearentzat ( 18:35 ) .	5	2
Atzean utzi dut gartzela , miseria , inpotentzia .	4	0
EGUN handia izan daiteke biharkoa Frantziako futbolarentzat .	0	1
Hildako kopuruari dagokionean bakoitzak gauza bat esaten du , iturri batzuek 9 eta PANek 15 palestinar hil direla adierazi baitute .	14	1
- Zabortegia egin beharrean , turismoa erakar dezaketen proiektuak bultzatu beharko genituzke , beharbada , Nobel Sarien arrakasta aprobetxatuz .	0	0
Une honetan bidegabeko merkataritza da nagusi munduan , eta horrek errefuxiatuekin zerikusi handia du .	1	4
IRUNGO UDALEKO EH taldeak herenegun Madrilen egindako atentatua arbuiatu zuen atzo , bozeramaileen batzordean .	10	1
Bihar ponentzia bakarra eta sei ebazpenak eztabaidatu eta bozkatuko dituzte .	4	1
Eraso larriena da , joan den astean suetena indarrean jarri zuenetik Hizbul Mujahideen gerrillak .	3	0
Espainiako Auzitegi Gorenak legaltzat jo du urtegia , baina debekatu du 512 metroko kotatik gora ura sartzea , hiru naturguneren babes-eremua ez hondatzearren .	8	1
Inolako usteldura , zoldura , gaitz edo izurrite-arrastorik badu , etxeko beste landareetatik urruti jarri .	4	0
Partiduaren oreka atzeko koadroetan Lizasoren nagusitasunak hautsi zuen , eta horri probetsua atera zion Matxinek .	8	0
Abenduaren 12an bukatuko da presidentea aukeratzeko epea , eta afera epaitegietan da oraindik .	6	5
AZKEN hiru urteotako markarik txikiena egin arren , Juanjoxe Unanue Goenatxo azkoitiarrak ez zuen estutasun handirik izan harri handietako Euskal Herriko txapela hamargarrenez janzteko Gernikan .	6	1
Vatikanoaren iritziz , berriz , Jerusalemek nazioartean bermatutako estatus berezia izan behar du .	7	2
Laugarren postua Manuel Kañamaresentzat izan zen ( 18:11 ) eta bosgarrena Patxi Larretxearentzat ( 18:35 ) .	3	4
Onandik 6 minutu eta 25 segundo behar izan zituen 50 lokotx biltzeko .	6	3
Baina holandarrek hutsegindako penaltietan ere ez dio bere buruari meriturik kendu nahi Italiako atezainak :	13	5
- Gu bion bizitza zegoen arriskutan , Kurt .	8	0
Ilunabarreko 20:30ean jokatuko da norgehiagoka , eta Tau Caceresen aurka hasitako joko onarekin jarraitzeko asmoz kantxaratuko da .	12	4
Baina saldotik irten eta zeure gisara ibili nahi baduzu , berehalaxe zigortuko zaitu saldoak .	8	4
Gerrillari txetxeniarrek , aldiz , 70 soldadu hil dituztela ziurtatu dute .	4	0
Fosiletatik abiatuta posible da , eta xehetasun handiz , antzinako garaietan gure planetan bizitza nolakoa zen asmatzea .	7	3
Ullrichek , minutu bat atzerago atera arren , ibilbidearen lehen zatian harrapatu zuen italiarra .	2	1
Guzti honengatik , gaur egun , gure soinutresna autoktonoak berreskuratzeko bi betebehar azaltzen zaizkigu .	3	1
Astelehenean bertan eguerdian Pascual Maragallek prentsaurreko bat eman asmo du Gasteizko Legebiltzarrean .	5	1
Hori guztia , baina , hutsaren hurrena izan liteke Vienako Gobernuaren boikota benetan gauzatuz gero .	4	0
Rafa Alkorta , Joseba Etxeberria eta Aitor Larrazabal lesionaturik daude eta litekeena da Roberto Rios , Javi Gonzalez eta Mikel Lasa titular izatea Mallorcaren aurka .	25	0
- Inor jasotzen ari bada konpentsaziozko osagarria , esleitzen diren osagarriek hura irentsi eginen dute .	13	2
Burua ere badudala erakutsiko diot munduari , ez dut modu horretan nire gorputza lagatuko , ahantziko .	6	0
Kostas Simitis sozialistaren Gobernuak sutan jarri du Eliza Ortodoxoa , EBk bultzatuta , erlijioaren aipamena desagertaraztea erabaki baitu .	4	1
Guztiok badakigu Kontxan bigarren txandan haize aldaketa izaten dela beti edo sarritan .	7	3
Goreren gobernu batek Clintonen ildoari segituko dio , Armadari buruzko aditu ezkertiar William Hartungek esan duenez .	12	1
2001 urtean negoziazio kolektiboak enpresen kudeaketa eta kostuen murrizketarako " ezhoiko tresna " izan behar du .	13	1
Sei lagun hil dituzte kontrol faltsu batean .	6	1
Baina Knoxen bela gerturatu ahala , berriro ikusi nuen Xuc , tente eta xut , ñimiño baina , ur gainean .	19	3
EHNEk Hego Euskal Herrian eta COAGek Espainian ( Nekazari eta Ganaduzaleen Koordinadora ) mobilizazioekin jarraituko duten ala ez gaur erabakiko dute nekazaritza gasolioaren beherapena eskatzeko .	1	1
Jon Eizagirrek , sakean maisua dela erakutsiz , 14 tanto egin zituen , eta beste hainbat tanto hasieratik dominatu zituen jokaldi zital horri esker .	4	5
Bikien aitak Kang Chu-Cheol izena du eta kristal lantegi bateko zuzendaria da .	3	4
Meritu handiko garaipena izan zen atzokoa .	3	2
Garzonek " terrorismoa , genozidioa eta torturak " egotzi zizkion Pinocheti eta Espainiara estraditatzeko eskatu zuen .	9	2
Jokoak , aldi berean , Asian eta Europan jokatzea du alde .	8	2
Lesioa jasan aurretik maila berean zen euskara eta gazteleraren jabe .	10	0
ABEL Onandik gizonezkoetan , eta Maika Aristegik emakumezkoetan irabazi zuten igandean Aizarnazabalen egin zen Euskal Herriko Lokotx Bilketaren Txapelketa .	1	4
Londresek agindu du 2001eko ekainerako beste keinu batzuk egingo dituela , baldin eta ordurako talde armatuen desarmea aurrera badoa .	11	1
Politika orokorraren inguruko osoko bilkura egin zuten Batzar Nagusiek .	5	2
Augusto Pinochet jeneralak boterea eskuratu eta lehenengo urteetan erregimen berriaren kontrako 119 lagun hil ziren Hego Amerika osoan .	3	5
Kontrakoa gertatuz gero , bide ematen da tiranoak eta martiriak beren horretan jarraitzeko .	2	1
Bidea egin zuen laukoteak , bost minutuko aldea lortu arte 83. kilometroan .	12	0
NEB-IUNk , legeak proposatu dituen taldearen ordezkariaz gain , bozen arabera ordezkaritza dagokienei hirukoan egotea proposatu zuen .	14	2
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohi eta gaur egun Eskualde Elkarlaguntzarako ministroa Gazara abiatu zen atzo , gauean Jasser Arafatekin elkarrizketatzeko .	0	1
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	8	5
Supersonikoaren ezkerraldeko lurreraratze tresneriaren pneumatiko baten lehertzea , aldiz , pista gainean zegoen 43 zentimetroko burdinazko pieza batek eragin zuela ondorioztatu du BEAk .	17	1
Faborito eta txapeldun guztiek behar bezala erantzun dute " .	3	4
Bereizkeria gizarte-arlo askotan egin daiteke :	5	0
Barruan , Luis Morenoren eta Raquel Garciaren estradizio prozesuak lau urte daramatzala zabalik gogoratu zuen titularrean .	6	4
Berak idatzi zuen Schindlerren untzia eleberria , gerora Schindlerren zerrenda izenburuarekin zinemara egokitu zena .	10	4
Orain iduri zait konbergentzia horretatik urruntzen ari garela , gipuzkera mota hertsi bat Euskara Batutzat hartuz :	2	3
Esparru horren barruan mugitzen da Estatuko Administrazioa , Legeak uzten baitizkio eskuak libre egokitzat uste duen eran iharduteko .	11	4
Gizonezkoen espetxeetan , adibidez , polikiroldegia bezalako gauzak , " betatuta " egoten dira emakumeentzat ; kirola egitea ezinezkoa da emakumeentzat .	19	3
Nik uste dut Euskal Herriak bere nortasuna baiezteko daukan hil ala biziko premia horrengatik dela , bere herri-nortasuna kulturaren errorik sakonenetan bilatuz " .	14	3
Alta , oraindik erabakia hartu ez dutenenetatik gehienek uste dute baiezko botoa emango dutela .	12	2
Kaleetan erabateko isiltasuna zegoen , goizaldeko hirurak baitziren ia .	5	5
Efektu hau , alderantziz polarizaturiko p-n loturan zehar korronte handia pasatzean datza .	8	1
Eta arriskuetatik zure burua gordetzen ikasi duzula ere seguru nago .	9	3
Mario , Geli eta Ivan Alonsok berriz , Alavesentzat jokalari oso baliagarraiak izan daitezkela erakutsi dute denboraldi-aurrean .	5	4
Soldadu britainiarrak askatzeko negoziazioek aurrera jarraitu dute .	7	0
Ezin du talde bera eduki , batzuk aspaldi erretiratu egin zirelako , baina antzekoa sortzen saiatu da .	17	0
Emaitza txar batzuk lortu ditu eta urduritasuna zabaldu da .	7	2
Taldeak ez luke nire hutsunea nabarituko .	4	5
Beranduago , itxarongela , funtzionarien etxebizitzak eta psikiatri eritetxea gure eskubian utziz , hauek eraikin nagusitik bereizten zituen patio batera zuzendu gintuzten .	1	0
Ondorioz , 200 lagun hil dira eta milioi erdi herritar baino gehiagok galdu dituzte etxebizitzak , agintariek adierazi dutenez .	13	2
Helen Garner gazteagoa da , 1944an sortua , Melbournen .	3	3
Altxueta ( 1.343 m ) , Putxerri ( 1.296 m. ) edo Irumugarrieta ( 1.427 m ) mendietara igo daiteke .	5	0
Calcio-n Zidane , Veron , Rui Costa , Seedorf eta hauek bezalako jokalariak egin dira hamarraren jabe eta hori Italiako selekzioan igarri egiten da .	7	0
Reala Mendizorrotzara etorri zenean sailkapeneko zuloan zegoen eta gu bigarren ginen , eta eurak nagusitu ziren .	12	1
Uda-udazkenean ateratzen da , mendiko koniferoen basoetan ( Nafarroako Pirinioak ) , gehienetan lur azidoetan .	0	4
Behin gola sartuta , Realak konfiantza handia hartu zuen eta partidua erabakitzekotan ere izan zen .	8	2
Eusko Jaurlaritzatik dirulaguntza jasotzen du , eta hau talderako materiala erosteko eta gure formazio ikastaroetarako erabiltzen da .	16	2
Han eta hemen bildutako informazioan garbi ikusten da eltzegorrak zituen funtzio bereziak edo zertarako erabiltzen zuten .	6	3
Narbonak 18-27 galdu zuen Montferranden kontra , igandean .	7	5
Bertako agintari zibil eta militarrek ziurtatu zioten ez dela behingoan inolako arriskurik , produktu kimikoak " airean berehala galtzen direlakotz " .	4	3
FINANTIAL TIMES egunkariak atzo EHN Nafarroako Energia Hidroelektrikoa konpainia saritu zuen New Yorken , energia berriztagarrien alorreko munduko enpresarik onenaren sariarekin .	0	1
- Zure begiradak ikaratu egin nau .	2	5
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	1	4
Nik , bederen , ez dut tragatzen .	3	0
Eta zergatik ez zatoz Talgoan ?	1	1
Maila handiko hiru proba hauetan , Tourreko zuzendariei urteko probarik garrantzitsuenean lekua badutela erakusten saiatuko dira .	3	1
Nafarroako Hizkuntza Politika Zuzendaritza Nagusitik bereziki azpimarratu dute datu hau .	3	1
Nik jokatu egin nahi dut , eta berdin zait hegaletik edo erditik aritu .	13	0
Zolua paperez beterik agertzen zen , denak nahasian .	8	0
Mexikon gobernatzeko " era berria " martxan jarriko duela agindu du .	10	2
Maratoia irabazi ostean , sekula lortu duzun garaipenik " onena " izan zela adierazi zenuen .	4	1
Kordoba eta Valdepeñasko etapetan hartu zuen oporralditxoa ahaztuta , temati agertu da Eolo jainko indartsua azken hiru egunetan eta gogor zigortu ditu tropeleko txirrindulariak .	6	5
Haien iduriko , ideia berrien bila hasteak " bake planaren eta konponbidearen heriotza " lekarke , eta atzera egite hori ez dute onartzen .	4	2
Norbanakoan iniziatiba hartzen dute , eta ongi egokitzen dira arlo guztietara " .	3	2
Gaurko partiduan oso serio jokatu dugu , eta atzean oso ondo ibili arren , hobetzeko gauza dexente ditugu oraindik .	13	0
ARMENIAKO herritarren eskubideak mundu zabalean onartuak izateko lanean ari da CDCA Armeniar Kausaren Defentsarako Komitea .	13	4
Beste zaurituei dagokienez , herenegun gauerako beste bik jaso zuten senda-agiria , eta zortzi gelditzen dira hainbat erietxetan ingresatuta .	16	1
Suetena eztabaidatzeko prest dago Addis Abebako Gobernua , lehen ministroak esan zuenez .	12	0
Las Palmasek " atzean indartsu " eta " zelaian oso ordenatuta " jokatzen duela iritzi dio Alonsok .	12	3
Tiko , Merino , Carlos Garcia , Alkorta , Joseba Etxeberria , Larrazabal , Lacruz eta Aranzubia geratu dira zerrendatik at .	4	1
Paco Flores entrenatzaileak , bi hauen ordez , Ivan Diaz eta David Aganzo gazteak sartu ditu deialdian .	7	0
Nizan hitzarmenik egitea lortuko balitz , agiria ez litzateke barruan sartuko .	6	5
Seigarren postu hau Abel Antoni eskaini nahi diot , azken urte hauetan munduko maratoilaririk onena izan denari .	6	3
Aitzin lerroan zailtasunak ukanen zituztela bazekiten , " bi eskoziar internazional eta Crespy dituzte eta .	4	2
Gainera , italiarren kultura lehiakorra pixkanaka sartzen ari da Frantziako txapelketan , entrenatzaileak konturatu direlako kalitatea ez dela nahikoa txapeldun izateko .	0	1
Jiri Vanek txekiarrak irabazi egin zion atzo , aurreneko saioan ( 6-1 , 6-1 , 6-7 , 5-7 eta 6-1 ) .	16	0
11 urte dituzte .	2	3
Postu horretatik - norbaitentzat berezia zarela adierazten duen postutik - erretiratzea , latza da .	6	2
Greenpeaceko kideak salatu zuenez , " ez da egia errauspenak zabortegiak ezabatzen dituela " .	7	3
Jonasek esana utzi zuen inorentzako ez zegoela ; Annikak , beste horrenbeste .	0	4
Samways , berriz , partidu bateko zigorra bete ondoren , bihar berriro agertuko da .	5	1
Taldeak askatasun pittin bat ematen badio , ez da esku-hutsik itzuliko .	0	5
Querol mendatean gora Txema del Olmo izan zen saiatu zen aurrena , eta haren atzetik Laiseka arabarra abiatu zen .	0	1
Egia da hori baina ezin dugu ahaztu Reala oso maila oneko taldea dela .	11	5
Hain zuzen , orain dela hamar urte egin zuen Argentinarako lehen bidaia Salazarrek .	10	1
Eusko Legebiltzarreko bozeramaileek terrorismoaren biktimen omenaldirako lan taldeak antolatu dituzte .	8	2
Segidan , ordea , asaldatu egin zen hura gogoratu izanaz eta gupidarik gabe oldartu zitzaion gogoeta tankera hari .	3	0
Arrantzaleek bilera eta manifestazio bateratuak egingo dituzte Madrilen .	7	4
Zuetako askori ezagunak egingo zaizkizue hemen agertuko diren jolasak , baina gazteontzat berriak izango dira .	9	0
Kutikula higrofanoa du , marroi-ilun kolorekoa eta ezkata arrexkaz estalia , erdialdean trinkoagoak eta kontzentrikoki jarriak .	15	4
Zer hobetu asko dutela onartzen du , baina .	1	1
Javi Moreno eta Jordi Cruyff ari dira nabarmentzen Liga hasiera honetan , baina talde bezala dute batik bat indarra .	3	1
Augusto Ibañez Titinek , Fernando Goñi bikote zuela , atzo , Sopelan , erakustaldi bikaina eskaini zuen Asier Olaizolak eta Zezeagak osatutako bikotearen aurka .	18	4
" Araudia ikusita , jendea orain baino lehenago irten beharko da etxetik anbientea sortzeko ... " .	15	0
" Euskal Herri osoa hartuko lukeen markoa handiegi suertatu zaio .	4	2
Emakumezkoen 480 kiloetakoek ere lehen jardunaldia dute .	5	5
Sabinok , alderatutako baloi bat ezkerrez saretara bidali baitzuen Osasuna markagailuan aurreratuz .	5	4
Egun , 23 urte ditu Landaluzek .	4	3
Horixe da atzodanik Brasilian bilduta dauden Hego Amerikako agintariek arao baten gisan hitzetik hortzera darabilten hitza .	15	5
Maila ezberdinetakoak daude .	2	3
Han zebiltzan Haimar Zubeldia , Euskal Bizikletako garailea , etorkizun aparta duen txirrindularia .	11	3
Triste nago Galtzagorri itzuli behar dudalako .	4	3
Bestalde , bi aktoreek Pere Planella zuzendariaren lana azpimarratu zuten , esperientzia handiko gizona baita antzerkigintzan .	6	4
Vienako Fiskaltzak joan den asteartean jakinarazi zuen Haiderren eta bere alderdikide batzuen aurkako ikerketa hasi zuela , botereaz abusatzeagatik eta delitua egitera bultzatzeagatik .	8	1
Taldea lehen mailakoa delarik eta zu taldean zaudelarik Tourra beste konturik ez da aipatzen orain .	4	1
Eta informazio asko daukagu .	3	3
Autoak N-1etik bideratu zituen Ertzaintzak , autopistatik ibiltzea ezinezkoa baitzen .	7	2
" Garoñak gure osasunarengan egiten du bonbardaketa , garai batean Gernikan gertatu zen bezala " .	9	1
Lehenak agiriaren kontrako jarrera islatzen du .	6	0
Tresna honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak .	19	0
azken urte hauetan euskara hezkuntza-sisteman sartzearen ondorioz batik bat , asko hazi da elebidunen portzentaia Euskal Autonomi Elkartean .	1	1
Oraindino ez daki ziur non jokatuko duen .	7	0
Gasteiztarra partidua jokatzeko irrikan da , " aurkaria Real Madril izateaz gain , sailkapenean azkenak garelako , eta oraindik etxean garaipenik lortu ez dugulako " .	18	1
Jose Mari Olazabal da Sun City Golf torneoko lider , Lee Westwoodekin berdinduta .	3	3
Ordainez , orain bakar bakarrik bere txistulari izatearen alderdia azpimarratuko dut .	2	1
Baina gero , korrika hasi , eta ondo sentitu naiz " .	4	1
ELAk " belaunaldien arteko zubia " egingo du zuzendaritza karguetan .	8	1
Zazpi egunez inkomunikatua eduki zuten eta torturak jasan zituela salatu zuen epailearen aurrean .	6	4
Ardura Euskal Herriaren askatasuna nahi eta maite dugun guztiona da .	5	1
Bestalde , oso argi planteatu genizuen orain sortu den egoera berria behin betirakoa izatearen ardura denona zela .	0	1
UPN eta PSNk aurretik adostua zuten datorren urteko aurrekontu testua eta CDNk ez zuela inoren proposamenik sostengatuko iragarri zuen .	2	4
" Han eta hemen erakutsi behar dugu zer nahi dugun , Madrilen euskal enbaxadore gisa " .	0	0
Badakizu , hemen ez dute nahi inork bere burua aparkalekuko bosgarren pisutik kalera bota dezan .	7	3
EIBARREK golak sartzeko dituen zailtasunak bere horretan jarraitzen dute , eta atzo Betisen aurka jokatutako partiduan gabezia horiek agerian geratu ziren .	20	2
Waloniako itzulian bestalde , Mapei taldeko Leif Hoste belgikarra izan zen azkarrena hirugarren etapan .	3	0
Hasteko , irakur ezazu arreta handiz ondoren datorkizuna eta ea energia hitzaren esanahia zerbait argiago ikusten duzun .	13	3
Gaur egun , hilobi horiek oraindik ere erakartzen dituzte lapurrak .	8	2
LAU egun iraungo du konbentzioak , eta EEBBetako errepublikanoak euforiko eta konfiantzaz beteta agertu dira azaroan lehendakaria aukeratzeko egingo diren hauteskundeak irabazteko dituzten aukerekin .	18	2
Azken argudio hori gezurtatu egin du Zenarruzabeitiak ordea .	7	1
Ez badira ezkontzen zertara joanen gara ezkont-agentzia baten erostera ?	9	0
Horren ondorioz , 14 eta 17 urteko bi palestinar hil ziren atzo soldadu israeldarrek burura botatako gomazko pilotek eragindako zaurien ondorioz .	19	5
Bestalde , oso argi planteatu genizuen orain sortu den egoera berria behin betirakoa izatearen ardura denona zela .	7	2
Txapelketa hasi aurretik Iñaki Altunak , Nuarbeko entrenatzaileak , zalantza zuen 560 kiloetan zer neurri emango zuen taldeak , gutxi aritutako tiralari bat sartu zuelako .	9	5
Zeregin horretan , Baskoniako orduko idazkari teknikoak , Alfredo Salazarrek , lan handia egin zuen .	2	0
Horrez gain , elkartasuna adierazi zien hildakoen senideei .	3	5
John emaztegaiarekin zegoen eta bikoteari ezinegona igertzen zitzaion .	7	2
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	12	3
Atzo jakinarazi zutenez , Alavesen aurtengo batzar orokorra irailaren 21ean egingo da , Gasteizko Europa Pabilioian , arratsaldeko 20:00etan .	16	0
Baina ez zirudien inork ezer gehiago zekienik .	7	0
Coffeyren iritziz , Atlantako Apelazio Auzitegiaren erabakiak eragina du beste haur errefuxiatuengan .	7	4
Diseinua egin aurretik , zarata elektrikoen puntako balioa ezagutu behar da , gero erreferentzi maila bi ezartzeko :	6	1
Lege aldaketa hauek ETAren aurkako neurri gisa planteatu dituzte , baina eragina beste arlotan dute .	9	0
Araututa dagoen neurririk handiena du , 69 zentimetrokoa , eta hortik ezin garenez pasa , zabalean eman behar izaten diogu .	15	4
Eremu pribatua etxe barrenari dagokio .	3	5
Botero tartean izateak , ostera , Banesto nerbiostu zuen , eta tropela atsedenik gabe gidatuta , laukotea irentsi zuen helmugatik 20 kilometro pasatxora .	23	0
Gobernuak ere berdin egin beharko luke nahi badu Administrazioa zuzen aritzea " .	0	4
Ulertzen dugu beraz ardura ezberdinak direla , baina bion aldetik sinatuta dagoenez zuei ere esan beharrean aurkitzen gara .	7	1
Bizkaiko Manexak elkarteak ekin dio urtero Bizkaiko Udaberriko Jaiak antolatzeari , eta beste hainbat ekitaldiren artean , pilota partiduak nabarmentzen dira .	8	4
Agassik itxura bikaina eman zuen atzo .	4	2
Erretiratzeko esan zioten , horrela ezin zuela jarraitu .	0	3
MADRILEN izan zen atzo Sabin Intxaurraga , Jose Francisco Querol magistratuaren hileta elizkizunean .	5	4
Nork irabaziko duen duda dagoen estatuetan Al Goreri botoa emateko proposatzen diete behin eta berriro Al Goreren mezulariek Naderren jarraitzaileei .	10	3
Aurten jokatu diren azken bi erakustaldietan , Berastegin eta Amezketan , Nafarroak irabazi du .	2	2
Sydney ongi idazteko oraindik ere mahai gaineko paper-mutur alkaueteari begiratu behar izaten diot .	8	4
Euskal Herrira itzuli zen berriro , eta 1881ean hil zen .	5	0
Inaugurazio ekitaldia 20:30ean da .	1	5
Dusko Ivanovicek entrenatzen dituen jokalariek gogor saiatu beharko dute defentsan , Ettore Messinak entrenatzen duen taldeak puntu asko sartzen baititu .	11	1
Azkenik EHk gatazkaren irtenbiderako eskua luzatu zien alderdi guztiei , bereziki EAJri eta EAri .	4	4
" Armak uzteko bidea ireki genien eta hiltzen jarraitzen dute " .	8	3
Zurtoin mardul bat aukeratu eta lur harroa duen lorapote batean alanbre batez sartuta eusten da .	10	1
Zapalkuntzaz gain , pobrezia larria eta indiarren eskubideen kontrako jarduna erabiltzen dituzte tresna gisa .	14	0
Txetxeniako gudulariek jakinarazi zuten Grozniko auzo batean eraso zietela , ostiralean , tropa errusiarrei .	3	2
Kontua da Bertizko Partzuergo Turistikoak antolatzen duela txapelketa , Nafarroako Federazioaren eta Doneztebeko Udalaren laguntzarekin .	10	4
Erabilpenaz landara , inkestak beste datu batzuek ere azaleratu ditu .	10	0
64 urtetik gorakoen artean galerak %3,3koak dira eta 16-24 adin-taldean %0,6ra jaisten dira ; irabaziak , berriz , %0,3tik %4,2ra hazi dira .	20	2
Lanean niharduen anaiarekin , egurra mozten .	5	2
Jean , Crystal , Armando ... dira denak eta euskaldun suerte guztiak aurki litezke EEBBetan ; hiru belaunalditan , oraintxe .	12	2
Ettore Messinak entrenatzen duen taldea talde ona da , baina ezin da alderatu Europako talderik indartsuena izan zen garai bateko Kinderrekin .	16	2
Gogo izpirik ez daukat !	0	1
Ondorioz , hostoak okertu , kiribildu eta erori eta puja bigunak makurtu egiten dira landarea ahuldu eta zapuztuz .	18	0
Bestalde , bihar Bizkaiko PSE-EEren Kongresua egingo da , Bilbon , zatiketa giroan .	1	0
Neska dardaratu egin zen bere izena gizon haren ezpainetan entzun zuenean .	5	4
Frantziako ibilbide gogorretan " gogotsu " ariko da Euskaltel Alpeetako Klasikoan eta Dauphine Liberen ariko dira hurrena .	16	1
Itsasoa haserre zegoen eta zerbait arraroa nabaritu nuen nire hanketan .	1	1
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	11	5
Virgilioren euskal biziak ez du ikuspegi orokor honen mugetatik ihes egiten , are gehiago , honen adibide onena da .	13	4
Azpi-atal honetan , arakatu gura dugun fenomenoaren konplexutasuna ikusirik , datuen erakusketa beste era baten antolatuko dugu .	14	1
Bost urterakoa da , baina pentsatzekoa da legearen zirrikituak baliatu ahal izango dituztela luzaroagoan egoteko .	8	5
Pertikako finalerako sailkapena lortu arren , marka horretatik urrun gelditu zen , 9. postuan .	6	1
Eta jarrera horiek arriskuan jarri dute edozein urrats egiteko aukera .	5	2
Fidel Castrok Felipe Perez Roque gaztea kargua betetzeko oso egokia dela azpimarratzen du :	3	1
Liebermanek Etxe Zurira jo zuen atzo Gobernuko funtzionario gorenekin elkarrizketatzera .	3	2
Hala , 33. minutuan Alavesek partidua berdintzea lortu zuen .	0	1
- Eta Amsterdameko Taldea tartean dabil .	0	0
Gaur , berriz , halaber gertatuko da beste 654.000 botorekin .	9	3
Bilera horretan izendatuko lituzkete Estatu Batuetako presidente berria aukeratuko duten estatu ordezkariak .	8	2
" Final-zortzirenetako kanporaketa gainditu genuen , eta orain maila bat goragoko erronka dugu , eta Tolosaren aurka .	5	0
AUSTRIAKO Gobernuan kalapita biziak sortu dira azken garaiotan Joerg Haiderren FPOEko mutur eskuinekoen eta Wolfgang Schuessel kantzillerraren kontserbadoreen artean .	19	0
Orain baino lehen beste helburu batzuk izan ditut , eta haiek lortzen ahalegindu naiz , eta uste dut lortu ditudala .	2	1
" Euskal Herri osoa hartuko lukeen markoa handiegi suertatu zaio .	0	0
Lehenengo zatian urduri aritu ondoren , zurigorriek itxuraldaketa izan zuten bigarren zatian , eta mendean hartu zuten Zaragoza .	9	2
CDUko lehendakari Angela Merkelek joan den ostiralean Bundestagen , Legebiltzarrean , azaldu zuen eztabaidaren mamia .	1	1
Argitalpen honetan , gaztelaniazko itzulpenaz gain , ohar eta zuzenketa batzuk ere erantsi zituen .	5	4
EEBBetako hiru gazteren aurkako epaiketa hasi da bi emakume hiltzeagatik .	1	1
San Cirano taldean aritu da , eta Hegoameriketako Kopa irabazi zuen .	1	1
Espainiako hautatzaile Iñaki Saezek , epaileari egotzi zion galdu izanaren errua :	7	2
Ipar Euskal Herriko eskuina eta Nafarroako UPN eta PSN bereziki gogor eta sutsu agertu dira Udalerrien Biltzarraren asmoarekin kontra .	11	1
Puleotok eta Avrilek jokatuko dute , eta uste dut guk ere oso lerro gotorra osatzen dugula .	6	1
Aldiz , hostoen edertasunagatik landatzen diren landareak ondo haziko dira eta ongarriketa oso erraza da , urari nahastea gehituz .	16	5
Israelen alde espiatzeaz akusatutako 12 lagun espetxera zigortu dituzte Iranen .	10	0
Europako gaur egungo berrogei nazioetatik , lauk bakarrik onartu dute eta beren legedian txertatu Hizkuntza Errejional eta Gutxituen Europar Gutuna , Chouqc-ek kritikatu zuenez .	15	1
25. kilometro inguruan , aurre-aurrean ere jarri zara , tiraka .	8	0
Zidane , Henry , Barthez , Deschamps , Blanc eta enparauek Eurokopako talde sendoena osatzen dute aditu gehienentzat .	14	3
Bere berbetan , " tolerantziatik abiatuta guztiontzat izango den gobernua osatu nahi dugu , eta hiru ardatz nagusi izango ditu :	19	2
Bihar ponentzia bakarra eta sei ebazpenak eztabaidatu eta bozkatuko dituzte .	5	4
Emakumeek jasaten duten egoerari amaiera emateko , NBEko elkarteak honako proposamenak egin ditu :	0	5
Espainiako Erregearen Gabonetako mezua ETBn emateko legez besteko proposamena egin du PPk .	12	0
- Ez zekiat zer pentsatzen duzuen , baina osasuna galtzen ari dela ikusten diat .	5	2
" Zuhurtziaz jokatu behar da " .	4	3
Eguraldi mapan izan beharko ditu .	3	1
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	12	4
Sutondoan bizpahiru ile-xerlo luze eta sendo zeuden , giza ile urdinduak ; haiek ere odolez blai , eta sustraitik aterata itxuraz .	21	0
Kremlinek azaldu du goi agintarien ordezkapen arrunta dela , eta , hortaz , ez duela zerikusirik Errusiako Armadak Txetxeniako gerra irabazteko dituen arazo latzekin .	10	0
Olano izan zen faboritoen zerrendatik denbora gehien galdu zuena .	3	4
Errekargarako geldiketak bi urtean behin egiten dituzte zentral honetan .	2	1
Sarah Payneren gorpua duela bi aste aurkitu zuten , eta haserre handia sortu zuen gizarte britainiarrean .	7	2
Deklaratu zuten PPko hiru batzarkideetatik bakarrak esan zuen " izutu " egin zela .	3	1
Burtsa bera sartu da erritmo horretan , eta , arduradun edo errudun bila jardutea baino , hobe da horrela dela onartzea .	0	5
Azken denboraldi honen hasieran jokalari berri asko fitxatu ziren , eta taldearen muina mantentzeko erabakia hartu badut , horiek eman dezaketen guztia ateratzeko da .	0	1
Iazko txapeldunari lau setetan irabazi zion Kucerak ( 2-6 , 7-5 , 6-1 eta 6-0 ) .	8	1
Ordainez , orain bakar bakarrik bere txistulari izatearen alderdia azpimarratuko dut .	3	1
Ekimov errusiarrak 13:24etan ekin zion saioari , eta orduan ez zen haize arrastorik ibilbidean .	10	3
Lazarevac hiri ondoan , ostiralean , greba abiatu zuten Kolubara meategiko 7.500 langileek .	10	4
Sumendiak , lurrikarak eta beste zenbait indar mendi-eraikitzaile aztertuko ditugu barneko eragile hauetan .	12	4
Lau partidu jokatu ostean Eibar 8. da bost punturekin , eta Getafe 18. 4 punturekin .	2	1
Ligako jokalari indartsuenetakoa da .	1	1
Ateratzean , " pas question " eta " pas de photos"-en gainetik , bilkuran gertatuen berri guztiak jakin ahal izan ziren .	21	0
Baliteke oso gertu egotea !	3	2
Djolongak distentsioa izan zuen abduktorean herenegun , Alaves-Dinamo Bucarest partiduan , eta , ondorioz , atseden hartu beharko du lau-bost egunetan .	21	0
Estoniaren arabera , Tallin hiriburuan Errusiak duen enbaxadako bi diplomatiko espiatzen ari ziren .	4	5
Atentaturik gabeko urte eta erdian abertzaleen artean eginikoak Madrili beldurra ematen diola uste du Egibarrek .	10	3
Pailazoek guztien erdian jartzen dute Eli eta inguratu egiten dute babesteko .	0	5
Badaude profesional onak ere , eta hauekin harreman onak dituzte .	7	1
Sydneykoak izan ditu bere azken Jokoak , eta bi urre irabazi ditu :	12	0
Ruben Belokik , berriz , garrantzia kendu zion :	6	2
Leku horretan kokatzen da hain zuzen ere Gatzagako Udalak martxan jarri duen proiektu berria :	10	1
Joseba Egibarrek egin zuen agerraldia EBBren izenean .	1	4
Adierazpenak Frantziak Portugalen lekukoa hartu zuen egun berean egin zituen FPOEko buruzagiak , Joerg Haider alderdiko lehendakari ohi eta betiere itzaleko agintariaren mezua hedatzeko .	13	1
Asmo hori gauzatu ahal izateko kalitateko jokalari berriak aurkitzeari ekin zion zuzendaritza taldeak .	1	4
tokiko euskara mintzatutik , edo hobeki , normalizatutik abiatuz , Baturantz joaitea .	1	5
Esklaberiak zenbateraino izpiritualdu zuen miseria beltza , Gospels kontzertu batean entzuten duzu , negarretan eder irudiarazteraino itxaropen deskontsolatua .	6	0
Goreneko idazkari Carlos Menesesek esan zuen magistratuek ez dutela berriro biltzeko asmorik datozen egunetan .	1	1
Gakoa , ostera , atzealdean dago .	3	0
Hasiera batean bi edo hiru soldadu hil zirela zabaldu zuten iturri militarrek , baina Defentsa Zibilak esan dio Efe agentziari zazpi izan direla hilak .	5	4
Dibujoko mahai zabalaren aurrean finkaturik , gogoz ekin zion lanari .	3	4
" Nik urte batzuk baditut jada , ez naiz hasiberria , ez da probokazio tranpa bat .	4	4
Kezka horren berri gaurko akziodunen biltzarrean agertuko du Oriolek .	5	5
Urdin amaitu zen udaberria eta urdin hasiko da uda .	7	2
Kanal honetan galbahe bat zegoen , bikorrak , lastoa , harriak eta abar ez pasatzeko .	8	5
" Genituen zalantzak desagertu dira , ez genekien zein egoeratan geunden , eta horretarako baliagarria izan da .	4	2
Gaur egungo umeak beste joku batzuekin dibertituko dira , baina garai hartakoak ere ez zuten aspertzeko astirik .	8	0
Taldea osatu duzue nola edo hala , baina azken orduan sartu dira Avril , Puleoto , Bernat-Salles eta Osborne .	9	5
Atzo heldu ziren adostasunera Alavesekin , eta gasteiztarrek 60 milioi pezeta inguru jasoko dituzte .	9	1
Poliziak kontrolak jarri zituen hiriburuko irteeretan , baina ez zuen inor atxilotu .	0	4
Goren mailako lehiara ohituta dago , eta beti irabazi behar du ; ezin du galdu , hala gertatuz gero , hondamendia baita " .	17	3
Bilbora itzulita , 1947an Akademiako lokalak garbitzeko hartu zuen R. M Azkuek eta lan horretan jarraitu zuen 1982.eko irailaren 4an istripu baten ondorioz utzi arte .	8	2
Oronozera abiatu aurretik entrenamendua egin zuten Sadarren , 10:30ean .	9	0
Baina , azkenean , gomendioa ez du aintzat hartu , giza eskubideen aldeko taldeen iduriko presio politikoak jasan dituelako .	2	1
Zer egin dezaket nik ?	1	2
SOS-Arrazakeria eta Gobernukoak ez diren beste Erakunde batzuk ( ONG ) eritzi berekoak dira 1985eko Atzerritarren Legeari dagokionez .	2	4
Luis Moreno eta Raquel Garciaren kasuak oihartzuna izan du Belgikako prentsan .	1	1
Lortu ditudan garaipen guztiak bost erlojuaren aurka lortu ditut .	7	2
Behaketa hauek egin ondoren atera dituzun ondorioak idatz itzazu .	4	2
Uste dut aurretik nahiko lan luzea dagoela , ordu asko , izerdi eta haserraldi ugari , eta denetik .	13	1
Guk oso kritika zorrotza egiten diogu , batez ere adin txikikoen arloari " .	10	4
Baina Knoxen bela gerturatu ahala , berriro ikusi nuen Xuc , tente eta xut , ñimiño baina , ur gainean .	16	1
Badaude profesional onak ere , eta hauekin harreman onak dituzte .	6	4
Formula hori alemaniar askori bihotzetik ateratzen zitzaien , aldaketa eszeptizismo handiz ikusten baitzuten .	13	0
Boneta buruan , xixtera besapean ibil haiteke .	1	4
Haiti mendebaldeko hemisferioko herrialderik pobreena da , eta ustelkeria da nagusi bertan .	7	1
" Oso urduri nengoen , eta hori ez da normala niregan .	2	3
PP-K galdera bat aurkeztu du EAEko Legebiltzarrean Ibarretxek erantzun dezan , EA joan den larunbatean Donostian egin zen manifestazioan izan zela eta .	18	5
Berdeek hirugarren alderdia izatea lortu zuten %6,7 , eta emaitza horrekin %0,5eko aldea atera zioten FDPri .	12	5
Mutikoak heldu ditun dantzaldira atorra urdin argi batekin eta edateari lotzen ditun han nexkeri kasu eman gabe .	14	4
Bigarren mailan Baionak Aubenas bisitatuko du ( 15:00 ) .	4	2
EUSKAL HERRIKO harri txikietako txapelketa urriaren 22an jokatuko da , Getxo-Faduran ( Bizkaia ) , eta Joxerramon Iruretagoiena Izeta II.a hari begira jarrita dago buru-belarri .	18	1
Hala , EAJren nahia EH Udalbiltzaren batzorde iraunkorretik kanporatzea bada , proposamena Udalbiltzaren batzar orokor batean egiteko eskatu zuen :	17	2
Short eta Anand ez dira sekula bere mailako lehiakideak izan , eta 1993an eta 1995ean erraz irabazi zien hauei Kasparovek .	11	1
Madariagak esan zuenez , " gehienez abenduaren 31a arte egongo gara , baina itxura batean ez da hori gertatuko " .	12	1
Atzo Luis Uranga presidenteak jakinarazi zuenez , Realak negoziazioak eten egin ditu Portugalgo klubarekin , " ez dutelako Sa Pinto fitxatzeko benetako borondatea azaldu " .	18	1
Kasuko epaile Iñaki Subijanak epaiketa ateak itxita egitea erabaki zuen eta Donostiako Entzutegiko presidente Victoria Cintok kazetariak Entzutegian sartzea ere debekatu zuen .	10	1
Bestetik , lehen faseko joaneko partidak egutegian agertzen ziren egunetan jokatuko dira .	4	4
" Etxe barruan hiltzen diren landareetatik %90 gehiegi ureztatzeagatik izaten da " .	6	1
Nola erakargarri egin , aldi berean , programa bat heriotza zigorraren alde dagoen batentzat eta Seattlekoan itxaropen argi izpia ikusi zuenarentzat ?	21	0
Okindegien usaina somatzen dut eta buru makur pasa behar umeen askari goxoen aurrean .	13	0
Salaketarik ere egin zuen legelari bretoi honek .	5	1
Entzutegiaren sarreran zegoen Poliziak irudiak grabatzen ari zela ikustean Entzutegira sartzeko agindu eta grabazioa kendu zioten .	7	1
Nik badauzkat ezagunak ia batere defentsarik gabe , itsasoan daudenak .	2	4
Txosten horrek dioenez , " emakume horietariko gehienak beren senitartekoen biktimak dira , berariaz edo arduragabekeriaren ondorioz , emakume izate hutsagatik hiltzen baitituzte " .	7	4
AKURATUTAKO kamioi batek eraman zituen atzo Palm Beachetik Tallahasseera Floridako 462.000 boz emaileren boto txartelak .	14	5
GASTEIZKO Gobernuak harriduraz hartu du Europako Batzordeak EAEko zerga eragingarriei buruz zabaldutako azken ikerketa txostenaren berria .	4	2
Gauza asko daude amerikarrek dituztenak eta guk ez .	2	3
Eta ez zeukan Annikaren laguntzarik .	3	4
Azpibalorazio horren errua fusioen nahiz sal-erosketen etengabeko zurrumurruei egotzi die .	1	4
Orain arte lau eta erdian jokatu izan ditugun partiduetan askoz hobeto aritu da .	9	3
Gehiago zer lortu dugun ?	2	2
Ismaren kasuan oso zaila da bera bezalako jokalari bat aurkitzea .	4	3
Esklaberiak zenbateraino izpiritualdu zuen miseria beltza , Gospels kontzertu batean entzuten duzu , negarretan eder irudiarazteraino itxaropen deskontsolatua .	17	4
EEBBetara iritsiko diren inmigranteen eskubide konstituzionaletan ere ondorioak izango dituela uste du abokatuak .	1	2
IRAko disidenteei leporatu die Poliziak atentatua .	0	4
Debut olinpiarra egin dute , eta Martinho de Araujok halterofilian eta Victor Ramosek boxeoan garaipenik lortu ez arren , irabazi egin zuten .	17	1
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	16	2
Alta , kalitate handiko jokalaria da Tomic eta Liga hasieran titular izango ez den arren , lehenago edo beranduago taldean lekua izango duela dirudi .	13	2
Zepai errezildarrak , Idiazabalen , Etxegarateko aldaparen hasieran jarri zuen taberna , bertsotatik bakarrik bizitzerik ez zuenez .	4	0
Hasieran bost lagun bahitu zituzten , baina guztiak aske daude jada .	4	2
" Beno ... espero dut jokalariek duten guztia ematea , eta dugun txantza baliatzea .	0	0
Ettore Messinak entrenatzen duen taldea talde ona da , baina ezin da alderatu Europako talderik indartsuena izan zen garai bateko Kinderrekin .	0	1
Hau guztia kondatzen zion bitartean , hiri barnera sartu ziren .	0	4
Hala , belarriak gorritzerainoko kritika eta gaitzesanak entzun behar izan dituzte euren baldarkeria dela eta .	3	2
Aita Santuak euskaraz hitz batzuk egin zituen , eta santari laguntza eskatu zion indarkeriarekin bukatzeko :	9	4
Ondo nengoela banekien , baina nire helburua maillot zuria lortzea zen .	3	0
Beste bietatik , Jan Ullrichek sortzen du zalantza gehien .	2	0
« Herenegun ideien zilegitasunarekin eskatu zuten manifestariek arlo sozialaz kezkatzeko » .	2	5
Eta Mbomaren jaurtiketa Amayak desbideratu eta Aranzubiaren atean sartu zuelarik , berdinketaren bila joan ziren itsu .	0	1
Juan Luis Mardaras Eibarreko presidenteak aurkezpen egunean esan bezala , " helburua lehenengo hemezortzi taldeen artean amaitzea da " .	5	1
HOUDA ELAZHARREK HAMAR URTE DITU eta Marokon bizi da , Afrikako ipar-mendebaldean .	3	4
Enpresa bakoitzeko pilotariek elkarren kontra jokatuko dute , eta finalean , berriz , enpresa bakoitzeko onenak ariko dira .	14	4
- Piztu zinta , ea zer gertatu den bigarren saioan .	2	5
Jantzi ederrek , baina , ez dute nahitaez gorputz osasuntsua apaintzen .	6	2
Herri batzuetan eliza berak , bere zerbitzurako izan ditu bere jabegoko diren halako karrakak .	3	4
David Trezeguet aurrelaria Juventusek fitxatu du Monaco taldetik , eta haren lekua betetzeko Tore Andre Flo norvegiarra nahi dute Frantziako Ligako txapeldunek .	12	3
Denbora badago egoera honi buelta emateko , baina lehenbailehen izatea hobe da .	1	4
Ituren-Zubietako Zanpantzar konpartsaren zuzendariak , sistima honetako pita duen adar bat jotzen du , taldearen koreografia aldaketak zuzentzeko .	2	4
Badakit zaila izango dela aukera izatea baina ez dut itxaropena galtzen .	9	5
Halaber , gogor antzean jokatu zuen Kamerunek , eta haien falta batzuk adierazi gabe utzi zituen epaileak .	7	0
Bigarren itzulia erabakigarria izan zen :	0	1
Alvarok lortu du azkenean etapa handi bat irabaztea , ihesaldi luze bat burutu ondoren .	6	1
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , inprobizaketa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	9	5
Hala , 6.300 milioi pezetako etekin garbia espero du Vital Kutxak urtea ixteko .	2	1
Aireratu eta handik denbora laburrera irrati bidezko kontaktua galdu zuen kontroleko arduradunekin , atzo funtzionarioek berek jakitera eman zutenez .	0	1
Espainian prezio industrialak %5,9 igo dira iazko urritik aurtengora eta , hori , ez da berri ona .	15	1
Bere ustez , " abertzaleek bake eszenatoki batera heltzea lortuz gero , orduan etorriko dira benetako erasoaldiak Estatuaren aldetik " .	19	0
Errekurtsoa arau arrunten arabera bidera daiteke edo dagokion ordezkaritza diplomatiko edo kontsularra erabiliz ; azken horiek eskudun erakundera bidaliko dute .	13	0
Ez zuen beste aukerarik Juan Jose Ibarretxeren gobernuak .	8	0
Honela bada , Poliziak atentatua Abu Sayyafen taldearen ekintza izan zela uste du , izan ere , Sayyafek odolzale fama dauka .	12	3
Madrilgo PPren egoitza batean lehergai bat zartarazi du GRAPOk .	0	4
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	20	0
" Gure erreakzioa orain artean esan dugunari eustea da :	7	2
EEBBetan bezala , euroguneko lurraldeetan ere hazkunde ekonomikoa apaltzen ari den seinaleak ageri dira .	3	4
Biok nahi genuen lehenbailehen jokatu eta , asteazken hori libre dagoela aprobetxatuz , egun hori aukeratu dugu " .	10	3
Maratoia lehenengo amaitzea bakarrik nuen buruan .	1	1
Gainera , gauzak ondo egiten ari garenez , taldeek errespetua handia digute eta atzean sendo izatera datoz Gasteizera " .	11	3
Alabaina , gaur hasten eta igandean bukatuko den Gailurretako Rallyan lehiakide zorrotzenekin topo egingo dute , proba hau baita txapelketako prestijiotsuena .	9	4
Trikitixako aire tradizionalei azkenaldi honetakoak gehitu dizkie , hala nola kunbia eta ska .	4	4
Hauetako ipuin bat JIMMY POTXOLO da .	0	4
Bere aitak Andreas hil zuela aitortu zionean , Andreas hilik zela sinestera heldu zen .	6	2
Aurrelari langilea , azkarra eta indartsua dela erakutsi du denboraldi-aurrean .	8	2
Ondorioz , argi dut jarraitu behar dugula , eta desobedientzia zibil soberanistari benetan orain dagokio frogatzea prest dagoela .	5	3
Europako gaur egungo berrogei nazioetatik , lauk bakarrik onartu dute eta beren legedian txertatu Hizkuntza Errejional eta Gutxituen Europar Gutuna , Chouqc-ek kritikatu zuenez .	23	2
Holandarekin 79 partidu jokatu ditu , eta inoizko golegile onena da bere selekzioarekin ( 37 ) .	3	2
NEKAZARI MERKATARIEN BATASUNAK atzo adierazi zuen bosgarren lurjabe zuria hil dutela gerrako beteranoek .	4	2
Zoritxarrez , ostiralean kolpe txiki bat hartu zuen , eta ez da hasieratik zelairatuko .	9	1
Hobeto ikusteko itxura eginez , gorputza aurreratzen du , beharrik ez izan arren , ongi baitaki Marietta baten erretratuaren fotokopia erakusten ari zaiola .	17	1
Lan osoaren laburtzapena ere egina du autoreak berak :	2	5
Berdeak , 70eko amaieran orduko alderdiak beldurtu ondoren , Gobernuan sartu ziren , koalizioan .	7	1
Montenegron tentsio handia eragin dezake Milosevicen bisitak , bertako agintariak eta herritarren erdiak gutxienez oso aurka dituelako .	6	4
sekulan ez nuen erranen !	2	2
Horrela laburbiltzen du Salazarrek Guiñazuren bilakaera Gasteizen .	4	4
igandean bere etxean jaso zituen komunikabide batzuk Gobernuaren ikuspuntua azaltzeko .	9	3
Diego Asorey gaztea ere lehen taldearekin entrenatu zen .	0	1
Sarraskiak gertatu ziren garaian Wiranto jenerala Indonesiako armadaburua zen , eta , beraz , Ekialdeko Timorko segurtasunaren arduraduna .	14	4
Eta arriskuetatik zure burua gordetzen ikasi duzula ere seguru nago .	0	1
Ikusi zein tenperaturatan hasten den irakiten .	1	1
Hondartza ondoan , etxe txiki bat zegoen eta etxe honen atzeko aldean txoko polit bat zegoen niretzako .	16	1
EBren Oinarrizko Eskubideen Agiriak soil-soilik jatorria Bruselan duten legeei eragingo die , ezin ditu araudi nazionalak gainditu .	0	4
Gaur egun , EBk hutsune asko erakusten ditu nazioarteko krisietan ahots bakarrarekin erantzuteko , eta pentsatzekoa da kide gehiago izateak are zailago egingo duela hori .	10	1
Inguruan jende ugari zebilen eta eztandak 24 lagun harrapatu zituen , haietako biren heriotza eraginez .	5	4
ROLAND GARROS-EKO zerrendaburua kanporatuta , atzoko jardunaldiko ezusteko handiena eman zuen Karol Kucera eslovakiarrak .	3	1
Gure lehendabiziko kontzertu ohorezkoari hasiera emateko zorian ginen .	7	3
Korrika joan nintzen eta a zer nolako sorpresa :	7	4
Frantziako ibilbide gogorretan " gogotsu " ariko da Euskaltel Alpeetako Klasikoan eta Dauphine Liberen ariko dira hurrena .	4	3
Osasunako zuzendaritzako kideek " taldea animatu eta aurkaria errespetatzeko " eskatu diete zaleei .	12	4
Ipar Irlandan gizonezko katoliko bat tiroz hil dute , argitu ez diren arrazoiengatik .	5	4
100.000 inguru Gomatik ipar-mendebaldera dagoen Kisanganira bidean dira , eta beste 100.000 Gomatik mendebaldera dagoen Kindura .	6	5
Haiderrek kritika gogorrak egin zituen ezkerreko indarrak agintean dauden Europako Batasuneko herri zenbaiten kontra ; Alemania eta Suediaren kontra , esaterako .	1	1
Gero liburua 25 egun eskasetan idatzi nuen .	5	2
" batzutan makailoa , bestetan sardin zaharra " , baina festa beti egiten zen .	5	1
Styrene produktu kimikoari dagokionez , " oso pozointsua , zartagarria eta urean urtu ez daitekeena da " , adituen arabera .	20	0
Pozik , haur guziak berehala kokorazka hasten dira .	6	3
Joan den urtean ez ziren ez Jan Ullrich ez Marco Pantani izan .	11	2
Miarritzek Ligako bigarren ensegua hartu zuen jokaldi horretan .	6	1
Turkiarrak belaunean " min pixka bat " duela onartu zuen , baina min hori " jasangarria " dela gaineratu zuen .	17	3
Foroaren bidez herritarrei jakinarazi nahi zaie alor ekonomikoa ezin dela espezialisten eskuetan utzi , baizik eta pertsona arruntek ere gauzak egin ditzaketela .	4	3
Ilunabarreko 20:30ean jokatuko da norgehiagoka , eta Tau Caceresen aurka hasitako joko onarekin jarraitzeko asmoz kantxaratuko da .	16	2
" Etxean jokatzen dute , eta hori oso inportantea da eurentzat .	4	0
Zer da geldiketa honetan egiten dena , normalean baino lau aldiz langile gehiagorekin ?	13	0
Denboraldiko lehen titulua igandean bertan ospatu zuten , baina herenegun eta atzokoan gaurko partidua prestatzeko entrenamendu saioak egin dituzte iruindarrek .	2	5
Anoetako Belodromoan , pantaila erraldoitik , bi lagun zintzilikatu ziren , eta Euskal Presoak Etxera zioen pankarta bat jarri zuten .	1	4
Leila eta Ahmed autotik irten ziren .	0	1
Aurten ukan dute porrot bat helburu garrantzitsuenean .	6	5
Txapelak 2-4 cm-ko zabalera du eta beherantz biltzen diren bi gingilez osaturik dago , eta bizikleta-silinaren forma izan ohi du .	15	4
Asteazkenean Poliziak lehergai bat indargabetu zuen Aldi Baterako Lan Enpresa baten egoitzan Sevillan .	4	2
Burua ere badudala erakutsiko diot munduari , ez dut modu horretan nire gorputza lagatuko , ahantziko .	5	5
Hemen inork ez du sinetsi bere istorioa , eta denek uste dute Freemanen beldur zela .	3	2
BIDASOA Atletiko taldeak antolatuta , bihar jokatuko da Hondarribian XXIV. Guadalupeko Igoera .	1	1
Nahas itzazu irabiagailuan esne kondentsatua , arrautzak , esnea eta gazta .	2	4
Bere hodi horixkak oso motzak dira eta hankako gune zabalean zehar hedatzen dira eta oso zaila da mamitik banatzea .	7	4
Zer egin ?	2	0
" Azken 15 urteotan jokalari on mordoa sortu da hemen .	4	1
Babes soziala du eta eragina du Estatuarengan , beldurra baitio .	7	0
Gaur - atzo - da zure urtebetetzea ; ez duzu ospakizun berezirik egingo .	3	0
Auzi epaimahaikideei ez zaie euskara onartzen .	2	2
Horretaz gain , bertsolariak , umeentzako jolasak eta erromeria antolatu ziren " .	8	5
Nire ustez Realak ez du meriturik egin garaipena lortzeko " .	3	2
Kenyan , Ugandan , Nikaraguan edo Korean , berriz , emakumeen %50 inguruk familiako kideren baten erasoak jasan dituela diote .	18	2
PERNANDO Barrena EHko parlamentarioaren arabera , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH Nafarroako Parlamentutik " .	11	2
Ukrainako istripuaz gain , beste bat gertatu da Errusian , Novovoronezh-en , Moskutik 500 kilometro hegoaldera .	14	4
Hainbat zale gaurko partidua zapuzten saiatuko direla zioen zurrumurruak eragindako oihartzunarekin kezkati azaldu zen Miguel Angel Lotina .	8	5
Besterik ez dugu egin , eta 1.000 lagunek esaten dute hori bera egin dutela .	4	0
" Guk ez dugu inoiz penaltietan irabazi .	0	0
Realari dagokionez , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz taldeari hain berea duen izaera hori emango diola .	5	1
Bigarren finalerdia abuztuaren 6an izango da , eta aurrez aurre egongo dira Titin III.a eta Elkoro , eta Tirapu eta Errasti .	1	5
Bestalde , EEBBek begi onez ikusi dute Moskuren ekimena .	8	4
Urtetan erreferentzia izandako Lekeitioko Jaialdia monologo tragikoan murgildu zen :	9	0
Alga usainaren ausentzia dastatu zuen airean , eta beste itsaso baten nostalgia .	9	1
Onenekin borroka egiteko moduan daudela ikasi dute Frantziako selekzioko kideek , eta horren emaitza bistan da .	16	0
Retegik , berragerpenean bezala , Oier Zearra izan zuen bikote .	2	2
Karraka arruntek zurezko mihi bat izaten dute .	1	4
Europa batuaren sorrera finkatu zuten bi estatuek eta proiektu horren garapenaren ardatza izan dira azken hamarkadetan .	13	2
Erreferentziaren inguruan dauden gora-beheratxo guztiak ( zarata elektrikoak ) detektatzen ditu eta irteerak konmutatu egiten du .	12	5
2,01 metro egin zuen finalean ; Hestrie Cloethe hegoafrikarra izan zen bigarren , eta Bergqvist eta Pantelimon hirugarren .	2	2
Horien lana erabakigarria izango da , etxeko taldeari gogor defenditzen utziz gero Portlandek ez duelako irabazteko aukera handirik izango .	1	5
Aspektu burutuaren markak , hasiera baten , beraz , aditz-lexemaren balio hutsa duela dirudi .	2	5
BBCko web orrian ere jasotzen da berria .	6	5
Hura EEBBetan dago apirilaren 6az geroztik eta haurrarekin itzuli nahi du Kubara .	11	4
Beren ezagupide bereziez baliatuz , ahalmen bereziak ere bazituzten gizaki horiek :	8	4
Alvarok lortu du azkenean etapa handi bat irabaztea , ihesaldi luze bat burutu ondoren .	5	1
ESPANYOL eta Realaren arteko bigarren zatia urriaren 18an jokatuko da , asteazkena ordua gaur erabakiko da .	0	1
Urralburu kasuko inputatuek jarri errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	12	0
PPk BBC kritikatu zuen atzo , atentatuaren tratamenduagatik .	5	0
JOSEBA LLORENTE jokalari hondarribitarrak bi urtez luzatu du kontratua Realarekin , 2003. urteko ekainaren 30a arte .	10	0
LANCE ARMSTRONG txirrindulari estatubatuarrari eman diote kiroletako Asturiasko Printzea saria .	3	4
Sartagudan jokatu zen partidua .	1	2
" Izugarri gustatuko litzaidake ikustera joatea " .	7	0
JOSE JAVIER BARKEROk Frantziako Tolosan jokatuko du , ia ziur , Realak utzita .	8	1
" Perth bisitatzea ere gustatuko litzaidake " .	5	2
Oso ezagunak dira Altsasun urtarrilaren 5ean egiten den " tobera " eta inauterietako " momotxorroak " .	16	0
- Pepita eta Harum-El-Azah ezkondu egin ziren , San Antonio esaten diogun ermita txiki batean .	1	1
Ordea , ibilbide lauean ahulezia adina indar erakusten du Kelmek mendateetan .	10	5
Hautsontzian lagatzen ditu paper zatiak eta sua ematen die gero .	1	3
Aurten hasi da jokatzen , iaztik den arren .	3	2
BIHAR bertan dute Asegarce-Altiren ligaxkako azken jardunaldiko partidua Unanuek eta Errandoneak Bergaran .	1	1
Zeberio II.a - Txikuri eta Altuna I.a - Aizpuru ariko dira partidu nagusian .	4	1
Hego Amerikako saskibaloiaren egoera aztertu , eta , aldi berean , jokalari interesgarriak bilatu .	2	5
Ikasleek ere erabil ditzakete beren ikaskuntza aktibitateetan , hala ere , gure ustez , irakasleak aktibitatea prestatua eta gidatua antolatu beharko luke .	6	4
Kontratu profesionala egin diote Llorenteri , baina fitxak bigarren taldekoa izaten jarraituko du .	6	1
Pixka bat nahastuta balego nahiago aukera gehiago izango genituzkeelako .	6	3
Entrenamenduetan eta Holandan jokatutako partiduan ez ezik , taldearen aurkezpenean ere hamaikako titularra izango dena erabili zuen .	7	0
Gaixotasuna propioki baino , izpiritua hor ahultasuna da edozein moldetan , batzuetan natur fenomenoetan beretan .	13	5
Europako Batasuneko kideen eta eskubideen agiriaren « printzipio demokratikoen aurkakoak » zirela nabarmendu zuen Chiracek .	12	2
Legendara pasatua zen Mosen Pierres de Peralta .	6	4
Beste goi bilera horretan emaitza zehatz bat lortu nahi da :	1	1
Okerrak oker , partida orekatua joan zen lehen zatian :	4	4
Han argazkiak atera , hatz markak hartu eta abar .	1	5
Bizkaieraren apartekotasunak harrotzeari eta handitzeari ekin zitzaion , gainerako euskalkiekin batzen zituen ezaugarriak alde batera utzi eta haiengandik banatzen zituenei lehentasuna emanez .	20	5
FIJI Kolpistek atzera egitera behartu dute Gobernu mlilitarra .	3	2
Kezkatzekotan beraiek kezkatu beharko lukete , beraiek baitatoz Mendizorrotzara .	7	3
India eta Ugandan esaterako , bost gizonetatik bik onartzen dute bikotekidea bortxaz tratatu izana .	2	4
Azken minutuetan , markagailuko aldeak ematen zuen lasaitasuna zela medio , Portlandek erritmoa jaitsi zuen .	9	3
Uler dezakegu mezu batzuk lantzearen beharra , besterik ez bada Espainiatik zuzentzen diren eraso mediatiko / politikoen aurrean bizkarra zaintzeko .	17	4
Gaurko partidan Cazalbou ukanen duzu aitzinean ; zer diozu ?	8	3
Unitate horren " behar sakratua " Kosovora bueltatzea zela aldarrikatu zuen Nebodja Pavkovic Armadaburuak .	2	0
Orduan itzali zitzaion itxaropena , eta bizipoza galdu zuen .	1	2
Ibilaldi laburra egin eta kasinoko lan profesionalen zerrenda ageri zaigu .	10	0
lehenengoan 19.274 milioi pezeta inbertituko ditu ITPk 1999tik 2003ra .	9	0
DUELA lau egunetik itsasoan galduta dago Indonesiako Moluketako probintziako ferry bat , eta haren inguruan albiste kontrajarriak zabaldu ziren atzo .	16	4
Zientzian eta progresoan sinesten duenak , problema guztien soluzioan sinesten du .	0	5
Bestetik , 312 kilo zituenean berrikuntza handi samarra egin genion , eta hortxe darabilgu .	8	2
Horren arabera , askatasun baldintzatua bultzatuko litzateke indulto revocabile , preso ohia espetxera itzuliko bailitzateke bi urteko epean deliturik eginez gero .	13	2
Arauaren aldaketaren ondorioz , %5 hori %8ra pasatzen da ekoizpen naturala saltzen duten nekazaritza eta basoko ustiapenak dituztenei eta %7 abeltzaintza eta arrantza ustiapenak dituztenei .	1	4
Itzulikoan 15-10 irabazi zuen Miarritzek , partidaren hondarren , gauzatu zuelarik Mazasek zigor kolpea .	2	2
Noiz eta zertarako erabili izan da ?	1	1
Azkenik , Mariano Raxoi Espainiako Gobernuko lehen lehendakariordeak aitortu zuen " funtsean gure alderdiak eta PSOEk akordioa itaundu dutela " .	12	1
Beraz , " euskal herrialdeen autonomia fiskala ez da zalantzan jartzen " .	12	0
Segur aski , irakurleak galdetuko dio bere buruari ea lan honetatik zer atera daitekeen .	8	0
Sa Pintok ezin izan zuen lehen dendoraldian jokatu , UEFAk urtebetez zigortu baitzuen Artur Jorge Portugalgo hautatzaileari jotzeagatik .	6	4
1997an egin zuen debuta , eta beti korritu du Pantaniren itzalpean , Mercatone Uno taldean .	5	1
Zoritxarrez gutxieneko kontsentsua da hori , baina soil-soilik agiria existitzen hasten denean izango da hura erreformen bidez aldatzeko aukera .	17	2
" Araudia ikusita , jendea orain baino lehenago irten beharko da etxetik anbientea sortzeko ... " .	1	5
- Aurkeztutako proiektuaren araberakoak izango dira instalazioak .	7	0
Planteamendu hau Miranderen obran xeheki nola desarroilatzen den , ez dugu hemen azalduko , Mirande eta Kristautasuna saioan egina dago eta gehienbat .	22	0
Honen berri izan orduko , Groznirako bidea hartu zuen .	0	4
- Zer esan nahi duk , Xuc , hire gurasoak fidatzeko modukoak direla ?	4	3
Jugoslaviako oposizioko buruzagiak kritikatu egin zituen Errusia eta EEBBak .	0	4
Etxeko taldeak , berriz , joan zen larunbatean Compostelaren aurkako partiduan azkeneko minutuetan galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ezin hobea izango du gaurko partiduan .	10	5
Piperra , tipula , tomatea , berenjena eta kalabazinarekin egiten den jaki baten bilakaera denboran zehar .	13	5
" Indarrak oso ondo neurtu ditut , eta hori izan da giltza " , azaldu zuen Alvarok .	8	4
Burtsa bera sartu da erritmo horretan , eta , arduradun edo errudun bila jardutea baino , hobe da horrela dela onartzea .	19	3
Menditik behera jaitsi eta kale ezagunak zeharkatu genituen :	0	2
" Orain arte lortu dudan garaipen handiena da , dudarik gabe , Itzuli handi batean izan baita .	15	2
Yong-Kooren janaririk gogokoena , beraiek deitzen duten txerri gezamina da .	10	0
Cavallo abuztuaren 24an atxilotu zuten , Txilen , eta espetxean dago , Espainiako Auzitegi Nazionalak hala eskatuta .	10	3
Abuztuaren 1ean atxilotu zituzten Montenegron , Kosovotik sartu berri ziren bi britainiar eta bi kanadiar .	8	3
Gure zain daude hor geldituta .	5	0
Hamar minutu edo ordu-laurden bat bakarrik dauka gurekin egoteko , ez bada gauza arraroren bat gertatzen edo medikua bera nahiko berezia ez bada .	16	1
Virgilioren euskal biziak ez du ikuspegi orokor honen mugetatik ihes egiten , are gehiago , honen adibide onena da .	11	0
Hori da , beraz , gizona , euskal jeinuaren euskarria .	0	4
" Eta eztabaida hori ezinbestekoa da oposizioak Gobernuaren gestioan eragin ahal izateko " .	2	1
PPk eta PSOEk " datozen egunetan " sinatuko dute ETAren kontrako ituna .	9	2
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohiaren ustez , Israelek beharrezkoa du bizirauteko Estatu Palestinarraren jaiotza .	14	5
Bestetik , Bonnet izango da uztartze erdia eta Legg ingelesaren ordez Bidabe ariko da hegalean , eta internazional guztiak jokatzeko moduan dira .	2	4
Iragan denboraldian , Osasuna " bigarren mailako kiroltasun handieneko taldetzat " jo zutela ere gogoratu zuen Lotinak .	15	2
Santiago Apelazio Gorteak apirilaren 5ean ondorioztatu zuenez , Pinochetek ez du immunitaterik eta diktadura garaian egindako delituengatik epai daiteke .	14	5
Nik uste diferentea orain nagoen taldearen korritzeko modua izango dela , baina horrek ez dio eragingo nire korritzeko erari .	8	2
Ramon Rabanera Arabako diputatu nagusiak , bestalde , adierazi du eskatu duela lantalde teknikoa berriro biltzeko .	9	2
EIBARREK golak sartzeko dituen zailtasunak bere horretan jarraitzen dute , eta atzo Betisen aurka jokatutako partiduan gabezia horiek agerian geratu ziren .	11	1
Ez naiz inoren lana gutxiesten hasiko , baina , agi danez , haizeak erabaki zuen , hein batean , emaitza .	6	0
EUROPAKO SUPERKOPAKO ajea lehenbailehen ahaztu eta hurrengo hilabete eta erdiko egutegi zurruna garaipen batekin hasteko xedea du Portland San Antoniok .	1	4
Eta askotan galdetzen diot neure buruari :	4	5
" Ildo berekoak dira , baina beste hau sendoagoa da " .	1	1
Azken finean bi higadura motek egiten dutena lurzoruaren taxutzea eta eratzea da .	9	1
Argi esan zuen " ondorioak larriak " izango direla " Jasser Arafat PAN Palestinako Aginte Nazionaleko lehendakariak bortizkeria eteten ez badu " .	9	0
Gai honetan , ateen bidez eginiko erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazional sinpleen eraiketa edo garapena jorratuko dugu , diseinatzeko gaitasuna lantzeko asmoz .	21	0
Seattlek Lakers jipoitu du , 121-88 .	2	2
udaberriko amodioak ximeldutako lorea .	0	4
Ondoren , bozketa egin zen klaustroko mahai berria hautatzeko .	1	0
Nafarroako erdialdean eta hegoaldean , gutxi bada ere , oraindik erabiltzen da zanbonba arrunta zarata ateratzeko eta kantuaren erritmo lagungarritzat .	11	2
Dakidan bakarra da taldeak bizi duen egoera puntuak aterata konpontzen dela .	3	5
" Palestinarren aurka hartutako neurrien ondorio ekonomiko eta sozialak " gogor gaitzetsi zituzten atzo Batasuneko kideek .	8	4
Hainbat zale gaurko partidua zapuzten saiatuko direla zioen zurrumurruak eragindako oihartzunarekin kezkati azaldu zen Miguel Angel Lotina .	9	2
Horrela , herriko komertzio txikiak bultzatu nahi dira ekimenaren bidez .	6	3
Los Angelesen , Seulen eta Bartzelonan finalerdietara heldu zen 100 eta 200 metroetan .	1	4
BIHAR arte ez da jakingo EHUko errektore berria nor den , atzoko bozketan hautagaietako inork ez baitzuen gehiengo osoa lortu .	11	2
Hauez gainera , Italia , Portugal , Belgika , Eskozia , Britainia Handia eta beste zenbait lurraldetako sindikatuak daude kongresuan ordezkatuta .	3	1
Sydneyko Olinpiar Jokoetan estadioa egun dezentetan egon da beteta ; edonola ere , beti 92.000 zaletutik gora egon dira bertan jokatzen ziren probak ikusten .	2	4
estatu palestinarraren estatusa eta Jerusalemi buruzko eztabaida palestinarrek hiri horren zati bat nahi dute hiriburu , baina israeldarrak ez daude elkar banatzeko prest .	23	0
Zailtasunen aurrean kikildu gabe , euren plangintzekin jarraitzen dute .	2	1
Zuk hartzen duzu tratamendua ?	2	2
Unibertsitateko ikasle askok utzi egiten diote ikasteari , kasinoko lanean hasiz gero .	3	1
Helmugan Gustavo Toledo liderrak ez zuen zorte handirik izan , bizikleta matxuratu eta tropeleko azken postuetan sartu baitzen .	9	0
Batetik , Vuk Draskovicen SPO Serbia Berritzeko Mugimenduak iragarri du boikotaren aldekoa dela .	1	0
Afizionatu mailako 16 pilotari ariko dira bertan , eta abenduaren 6ko kanporaketak honakoak dira :	8	1
Estatu horri dagokion senadoreaz jabetzeko borroka oso estua da , Hillary Clinton demokrataren eta Rick A. Lazio errepublikanoaren artean .	14	1
Eskola goizeko zazpietan hasten da eta hamabietan amaitu .	5	1
Boneta buruan , xixtera besapean ibil haiteke .	7	0
Hark jipoitu egin zuen aurreneko partiduan Jon Eizagirre .	0	4
Agintari militar israeldarrek Polizia palestinarrari manifestariak Israelgo soldaduak dauden tokietatik aldentzeko exigitu zioten , eta ez zutela munizio erreala erabiliko .	17	1
" Hemen , eguraldi ona egiten du beti eta lau urtaro dauden arren , negua ez da beste leku batzuetan bezain hotza izaten " .	15	2
Lehendakari hautatu zutenetik , Djukanovicek aldaketa handia eman dio bere ildo politikoari .	6	4
Wijayak Aachen hiriko AixCom enpresan aurkitu du lana informatikari gisa .	0	4
Kontratu profesionala egin diote Llorenteri , baina fitxak bigarren taldekoa izaten jarraituko du .	11	2
Gainera , Townsendi presioa egin diote , eta ezin izan dugu gure jokoa egin .	7	1
Bertze zenbait kidek bezala , Ingalaterrara heldu aurretik ( Arsenalen dabil egun ) Italian Juventusen aritu zen .	12	0
urteoro edo bi urtetik behin lorapoteko lurra berritu , edo lurra mantendu eta ongarritu .	2	1
" Eta udako erromeriak iristerako ikusi genuen jendeak ikasiak zituela kantuak " .	11	0
Juan Luis Mardaras Eibarreko presidenteak aurkezpen egunean esan bezala , " helburua lehenengo hemezortzi taldeen artean amaitzea da " .	14	2
Horrekin gustura ez dagoena joan dadila Gazako itsasora eta edan dezala hango ura " .	5	2
Batetik , Schuesselek iragarri zuen Gobernuaren asmoa zela aurtengo defizitaren maila Barne Produktu Gordinaren %0,75ra mugatzea .	12	1
Hauez gainera , Italia , Portugal , Belgika , Eskozia , Britainia Handia eta beste zenbait lurraldetako sindikatuak daude kongresuan ordezkatuta .	5	1
Ni oso gustura nago Gasteizen , eta beti esan dut jarraitzaileekin , taldekideekin eta entrenatzailearekin oso pozik nagoela .	10	4
Garai hartako egunkariek ezker muturreko kideen artean diferentziak egon zirela eta beraien arteko enfrentamentuetan hil zirela esan zuen .	12	5
Juan Luis Mardaras Eibarreko presidenteak aurkezpen egunean esan bezala , " helburua lehenengo hemezortzi taldeen artean amaitzea da " .	3	4
" Ez dugu konkistatzeko inolako asmorik .	3	2
Interesdunak herritartasuna eskuratzeko duen gaitasunaren araberakoa izango da aukerari eusteko modua :	6	2
Nola erakargarri egin , aldi berean , programa bat heriotza zigorraren alde dagoen batentzat eta Seattlekoan itxaropen argi izpia ikusi zuenarentzat ?	4	1
Zaleen borondate onean fede handia dut , ziur naiz abesti eta oihuen bidez eragingo dutela presioa Real Madrileko jokalariengan ; baina istilurik ez da izango .	13	2
Baina erreformistatzat jo zuen bere burua , jadanik ezagunak diren argudioak erabiliz .	5	4
Proba ugari egin arren , han ez zen ezer mugitzen .	10	0
ATZOKOAN estrainekoz Gamesa euskal enpresaren akzioak kotizatu zuten burtsan eta estreinaldi ona izan zuten .	9	1
Freemanek bosgarren hartu zuen lekukoa , azken itzulian .	2	2
Lan osoaren laburtzapena ere egina du autoreak berak :	0	1
Barruko gelatxo hura kolore eta tamaina guztitako botoiez eta balankez josita zegoen .	0	5
Egungo alderdien sistema ez dute gogoko , eta behetik gora eraikitako demokrazia nahi dute , " obedituz aginduko den sistema bat " .	16	3
Kosovoko hauteskundeez Chiracek uste du beharrezkoak zirela albaniar moderatuek botereari heltzea ; Putinek goizegi izan zirela .	1	4
Brasil eta Espainia dira igandeko finalerako sailkatzeko faborito nagusiak , orain arte ez baitute partidu bat bera ere galdu .	17	1
Aurrekontuak luzatzeko erabakiarekin Juan Jose Ibarretxeren gobernua " nabarmen " geratu dela uste du , halaber , PSE-EEk .	3	1
Konparatu nahi dugun seinalea sarrera ez-alderanztailetik sartuz gero , berrelikadura positiboko konparadore ez-alderanztailea izango genuke edo " S " ziklokoa ( 7.19 irudia ) .	15	1
Portugalen azken egunetan jasaten ari diren bero ikaragarria izan daiteke lasterketako protagonista erabakigarria .	12	4
Informazio asko batera gordetzen dute eta bilaketa modu ugari eskaintzen dizkigute .	1	3
" Inolako krimenik ez egotea gustatuko litzaidake eta horregatik , handitan , abokatu edo epaile izango naiz justizia egin dadin " .	3	2
Nirvana budistarik ez du inork eraiki munduan , ezta utopia komunistarik .	0	1
San Mamesen jokatutako aurreko bi partiduetan ez bezala , Athleticen aurkariak erasoari ekin zion lehenengo minututik .	0	1
EIBARREK Universidad Las Palmas taldearen aurka jokatuko du gaur , azken asteetako bolada onari jarraipena emateko asmoz .	8	1
Sobiet Batasunean perestroika-rekin hasi zenak eta Hungarian eta Polonian segida izan zuenak , itxuran bederen ez zuen ondoriorik izan AEDn .	20	0
Rojoren gizonek entrenamendu saio arina egin eta partidutxoa jokatu zuten San Mamesen bertan bildutako zaleen pozerako .	4	4
Iritzi berekoa da Yanguas , eta joan den astean Gijonera joan ziren 7.000 zaleei eskaini nahi die garaipena .	12	1
Boza aldatuz , galdegiten dit :	2	0
Telefonoak etengabe jotzen zuen .	3	2
Orain hilabete inguru zabaldu ziren Gaztainuzketako mendi etxeak edo bungalowak .	1	1
Gu zenbait urratsez mintzatu gara egoera baretzeko , baina gauzak aldatu egin behar dira lehenik .	3	2
Hortaz , ligaren hasierako hilabete eta erdia galduko du .	6	5
Errastik meritu handiko pilotak bueltatu zituen , baina Titin neurria hartuta ari zen .	8	4
Taldeak " kalitateko atezaina behar " duela gaineratu zuen , eta , ziurrenik , " etxetik kanpo " bilatuko dutela .	12	4
Ustelkeriarekin amaitzeko eta herria " enpresa bat balitz bezala " gobernatzeko politika neoliberala ezarriko du .	3	4
Realari dagokionez , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz taldeari hain berea duen izaera hori emango diola .	9	4
Ilunabarreko 20:30ean jokatuko da norgehiagoka , eta Tau Caceresen aurka hasitako joko onarekin jarraitzeko asmoz kantxaratuko da .	8	2
Aliantza zabaltzea dute helburu zentroko ordezkariek , eta Galizian , Andaluzian eta Valentzian harremanak egin dituzte .	7	1
Zergen aurretik 5.911 milioi eurotako irabaziak eskuratuak zituen Alemaniako bankuak .	0	2
Miarritzek , zati horretan eginiko defentsa zorrotzari esker eutsi zion 3-6ko emaitzari .	8	2
Kontua da Bertizko Partzuergo Turistikoak antolatzen duela txapelketa , Nafarroako Federazioaren eta Doneztebeko Udalaren laguntzarekin .	14	5
Indarkeriaren inguruan " anbiguotasunez " jokatu izana leporatu zion Alliri .	2	0
Mubarak Frantzian da bi eguneko bisita ofizialean , eta bertan egin ditu adierazpenak .	10	2
- Zer esan nahi duk , Xuc , hire gurasoak fidatzeko modukoak direla ?	3	3
unionistek RUC berea dute , eta nazionalistek arrotz gisa ikusten dute , Poliziako kideen %93 protestanteak baitira .	17	0
An-ek ez zion deus erantzun haren galderari , baizik bere kabuz mintzatzen hasi zitzaion .	11	2
Kaptsulaketari dagokionez 8 terminaleko plastikozko DIP edo DIL motakoa du .	6	1
Beste zaurituei dagokienez , herenegun gauerako beste bik jaso zuten senda-agiria , eta zortzi gelditzen dira hainbat erietxetan ingresatuta .	17	4
- Zer gertatzen zaizu , Ganix ?	6	0
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , inprobizaketa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	17	1
Errusiako itsas armadak ukatu du Kursk-eko hilotzak utzi eta ezkutuko agiriak berreskuratzen ari direla .	13	1
Grebarako deialdiarekin batera ordea , oposizioak Errusiako presidente Putinek eskaini duen Moskuren bitartekaritza lana onartu du .	14	2
Ahal baldin badugu beste ezusteko bat ematen saiatuko gara zaila izango dela jakin arren .	6	2
MIAMI HEAT taldeko Don MacLean NBAko historiara pasako da , baina ez du askorik harrotzeko arrazoirik .	2	5
Ikaragarritako ospe txarra lekarkioke kasinoari .	5	0
Badakit zer datorren " .	3	0
Iragan denboraldian , Osasuna " bigarren mailako kiroltasun handieneko taldetzat " jo zutela ere gogoratu zuen Lotinak .	7	1
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	11	1
Agerian utzi ditu beren arazoak , beren sentimentuak , beren salaketak .	1	2
Lakersek , gainera , oraindik partidurik ez digu irabazi talde bezala , guztiok dakizkigun beste gertaera batzuei esker baizik " .	4	1
19 lagun bahitu eta desagertu zituzten orduan , eta 54 lagun exekutatu .	9	1
Debuta egin zuenetik goraka ari da etengabe eta Aspe aukera asko ari zaio ematen .	10	3
Interesdunak jatorrizko espainiar herritartasuna hautatzeko eskubidea izango du bi urteko epean , esandako zehaztapenaz geroztik .	13	2
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	6	4
Garoñako zentralak 1972 eta 1974an orduko muga gainditu zuen eta honi zenbait ihesaldi eta matxuraren ondorioz gertatutako isuriak gehitu behar zaizkio .	21	0
Ibarretxe lehendakariak egin zion biltzeko gonbita Redondo Terrerosi , eta bi orduko solasaldia izan zuten .	8	0
Ilusio handiz dago belaunean izan zuen lesio larria gainditu ondoren .	1	3
Gora egin du .	0	1
Speighten abokatuak , artean , errebeldeek Suvako kostaldetik gertu dagoen Nukulau uharte-presondegian tratu txarrak jaso dituztela salatu eta epaiketa ahalik eta azkarren egitea eskatu du .	25	0
- Badago gizon argi bat , aski daukana .	1	4
Billy Armastrong unionistak ere kritikatu egin zuen atentatua .	8	0
Santi Ezquerrok lan asko egin zuen bigarren zatian , eta bera izan zen Athleticeko gizon arriskutsuena .	2	1
Luis Fernandezen azken denboraldian giro nahasia izan zen , eta Rojoren etorrerak arnasa hartzeko aukera eman die taldeko aktore guztiei .	15	2
Hori dela eta , esperientzia berritzailea da Lasarte-Oria Bai !	1	2
Bitartekari lana egiten nuen batzuetan .	5	0
Celaya Ibarrak ere , 1981ean aurkeztu zuen Bizkaiko Foru Zuzenbidea eguneratzeko aurreproiektuan , Bizkaiko zuzenbidea hartzeko aukera proposatzen du :	19	0
" Proiektuaren barrutik , ikuspegi kritiko batekin aztertu behar dugu hau guztia , baina horretarako beharrezkoa da oinarrizko pentsamendua zertan datzan ikustea " .	4	1
Hagako Nazioarteko Auzitegiak gerra krimenak leporatu zizkien iazko udaberrian Milosevici eta haren gertuko hiru laguntzaileri , Kosovoko albaniarren aurkako errepresioaren arduradun direlakoan .	2	4
Gu saiatu gara eurekin hitzegiten baina ez dugu inolako erantzunik jaso .	7	2
Beste puntu batekin dago Koteto Ezkurra ere .	5	4
Hiria kale estu eta karrika meharrez beteta dago eta erromatarren garaian ere esistitzen zen .	12	3
Horren arabera , Askatasun Nazionalaren eguna ospatuko da hilaren 15ean eta egun horretan berriro zabalduko dira lotura bulegoak Panmunjom herrian , bi Koreen arteko mugan .	24	5
Trainerua apurtu egin zitzaigun eta harrezgero beste bi traineru erabili ditugu .	1	1
Biktimek diotenez , « agintariek Mercedes autoak erosteko dirua badute , elbarrituei laguntzeko dirua ere izan behar dute » .	6	5
Asteazkenean Poliziak lehergai bat indargabetu zuen Aldi Baterako Lan Enpresa baten egoitzan Sevillan .	11	5
Gatazka politikoa badagoela esan zuen , halaber .	2	4
Huseyin Kivrikoglu Armadaburuak gogor exijitu die Gobernuari eta Parlamentuari ustezko militante islamistak Administraziotik kanporatzeko neurriak hartzeko .	4	2
Bere negozioetan oso sartuta ibili da eta horrek denbora asko kendu dio .	2	1
GASTEIZKO Gobernuak harriduraz hartu du Europako Batzordeak EAEko zerga eragingarriei buruz zabaldutako azken ikerketa txostenaren berria .	11	2
Bertan , aditz-aspektu-markek , subjektuarekiko pertsona-komunztadura-markek , zehar-osagarriarekiko pertsona-komunztadura-markek , osagarri zuzenarekiko pertsona-komunztadura-markek , denbora-markek eta modu-markek , haur guztiengan agerrera mailakatua dutela baieztatzen digute .	0	1
Partaide kopurua gutxienez bi eta gehienez seikoa zen .	2	1
Zuetako askori ezagunak egingo zaizkizue hemen agertuko diren jolasak , baina gazteontzat berriak izango dira .	8	5
" Karratua marrazteko moduak ikasten ari naiz " .	6	3
Gari Kimovitx Kasparov 1963an jaio zen , Bakun ( Azerbaijan ) .	8	0
Juan Carlos Agillo eta Alfredo Oraa alkateek salatu dute Gaztelak ez duela " borondate politikorik " aferari heltzeko eta irtenbidea bilatzeko .	11	3
Horixe da atzodanik Brasilian bilduta dauden Hego Amerikako agintariek arao baten gisan hitzetik hortzera darabilten hitza .	3	4
PANeko buruak jarraituko duen politika kritikatu duenik ere badago , ordea .	10	1
JOAN den igandean Donibane Lohizunek Garazi mendean hartu ostean , gaur bigarren derbia jokatuko dute Garazik eta Maulek Adolpghe jauregin ( 15:00 ) .	9	0
Sailkapen nagusian nahi bezain aurrean ez dira izaten inoiz , eta etapak irabaztea nekeza egiten zaie , arriskutsuak baitira eta motzean lotzen baitituzte .	5	2
Argi iturriak aipatu ditugu aurreko jarduera horretan , baina argia sortzen den lekutik , fokutik , nola hedatzen da beste lekuetara ?	8	1
Europako diruaren balio hori azken bi asteetako handiena da , eta bilakaera horrek zerikusi zuzena dauka EEBBetako ekonomiaren moteltze zantzuekin .	14	4
Aurpegi alaiagoa zeukan zinema-aretotik jalgi eta ostera ibilaldiari lotu zitzaionean .	7	5
Los Angelesen irabazi zuen bere lehen urrea , eta ordutik etenik gabe izan da podiumeko mailarik altuenean .	4	3
Batzordeko iturriek azken urtetako legatzaren " beherakada etengabea " aipatzeaz gain " arrai heldu gutxiren presentzia nahiz ugalketaren jaitsiera nabarmena " azpimarratu zuten .	3	4
JAVI MORENOren ordezkaria Gasteizen da egunotan , Alaveseko arduradunekin biltzeko .	1	4
Halaber , sei baloi lapurreta ere egin zituen Pippenek , eta NBAn Michael Jordanek zuen marka gainditu du .	1	0
Greenek irabazi ondoren zapatilak kendu eta harmailetara botatzea ere Samaranchen itxiera ekitaldiko hitzaldia bezain bat-batekoa izan zen .	2	1
Poliziaren hegazkin batean Luxorrera joateko prestakuntzak egiten ari zen .	6	2
Baina lasaitasuna hautsi zuen Lashkar Jihad talde musulmaneko 3.000 kideren etorrerak .	4	1
Idiakezek falta bat atera zuen arearen eskuin aldetik eta Igor Jauregik baloia sareetara bidali zuen atzetik sartuta .	16	1
Lehen zatian baloia batik bat Osasunak erabili zuen , bigarrenean are nabarmneagoa izan zen hori , Malagak erantzukizun guztia Osasunari utzi baitzion .	2	4
1997an egin zuen debuta , eta beti korritu du Pantaniren itzalpean , Mercatone Uno taldean .	8	2
Litekeena da beren epaia datorren astean kaleratzea .	4	3
Euskal Ligako B mailan ari diren taldeek bilera dute bihar , Eibarren .	7	5
Erakustaldiaren iragarkia Udaletxeko iragarkitegian eta Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN 160 zenbakian , 1992ko abuztuaren 25ekoan , argitaratu zen .	7	4
Haiderrek goraipatu ditu gerran Alemania naziaren alde aritu ziren austriarrak .	0	4
Kaska-kaska eginda zagok ; soldaduzkatik etorri zenetik , goizero-goizero , tronpeta joka hasten duk zazpietan .	5	2
Montenegron tentsio handia eragin dezake Milosevicen bisitak , bertako agintariak eta herritarren erdiak gutxienez oso aurka dituelako .	4	2
Zarautzek utzitako Enbata ezagutzen nuen aurretik eta gustura ibili ginen .	7	1
Datorren urtera begira gainera 4 urtekoentzat ere zabalik egongo da musika tailerra .	0	3
Talde batek mazeta eta txirikila hartu eta plazaren alde batean jartzen zen .	6	1
Atzo hasi zen , Dimako aireportu zaharrean , AEKanpada .	0	1
HOUDA ELAZHARREK HAMAR URTE DITU eta Marokon bizi da , Afrikako ipar-mendebaldean .	10	4
Hori nabarmenagoa da euskal giroko foru-sistemetan , zeintzuetan parekotasuna behin eta berriro frogatua izan den .	3	1
Tiko , Merino , Carlos Garcia , Alkorta , Joseba Etxeberria , Larrazabal , Lacruz eta Aranzubia geratu dira zerrendatik at .	5	1
Dudarik gabe , Euskal Herriko jokorik ezagunena eta zabalduena dugu hau .	4	4
Gaixotasuna propioki baino , izpiritua hor ahultasuna da edozein moldetan , batzuetan natur fenomenoetan beretan .	7	3
Leintz Gatzagako Udalak bere garapen planaren barruan alojamendu gune baten beharra ikusten zuen .	9	1
Lauraren lata hartu eta amaitu arte edan zuen , neskak solasa hausnartzen zuen bitartean .	7	2
" Bezeroak hotel batean baino tratu gehiago du gurekin eta aldi berean independentzia haundiagoa ere badago , norberak bere etxea du eta " .	11	3
Autore paketeen bidez zenbait software bilakatu da , Estatu Batuetan batez ere , eta azken urteetan Britainia Handia eta beste zenbait herritan ere .	4	3
Egun , 50 lagunek darabilte sistema hori .	1	0
Baina Savonek ez du EEBBetara joateko asmorik .	6	4
Tropelak 146 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta tartean lau mendate , bat hirugarren mailakoa eta hiru bigarrenekoak .	6	2
" Urduritasunak erasan zion Urretabizkaiaren kontrako partiduan .	1	5
Langileen Alderdiaren lorpen ederrena , haatik , Sao Paulon gerta daiteke .	7	1
Dominguezek errefuxiatu estatusa eskatu zien estradizioa galarazteko , Espainiaratzen badute bere bizia arriskuan egon litekeela argudiatuta .	13	2
- Ureztatzerakoan hostoak ez busti .	4	1
Jokatzeko metodoa ere erraza da .	3	4
Loren , Tayfun eta Peiremans ere zerrendatik kanpo geratu dira .	7	5
Esaterako , Urbil hipermerkatuaren aurkako helegite kontentzioso-administratiboa aurkeztu dute , proiektuaren kontra daudela salatzeko .	13	3
Komunikabideen alorrean olinpiar txapeldunik izendatu beharko balitz , Seven telebista kate publikoko The Dream-ek eramango luke urrea .	2	1
Tyrone konterrian , Cookstown kuartel militarra botako dute , eta Cloghoguekoa Armagh konterrian .	11	1
Alderdi Errepublikanoak kontrolatzen duen Floridako Legebiltzarraren batzorde berezi batek datorren astean ezohiko bilera egiteko gomendioa eman du .	8	1
Norvegiarrak ardi otzanak dira Montenegroko jarraitzaile sutsuen ondoan .	1	1
IRUNGO UDALEKO EH taldeak herenegun Madrilen egindako atentatua arbuiatu zuen atzo , bozeramaileen batzordean .	5	4
Nahi baduzu , esnegaina marrubizko mermeladarekin nahas dezakezu , eta oraindik bero dagoenean gainetik bota .	6	2
Barruan , Luis Morenoren eta Raquel Garciaren estradizio prozesuak lau urte daramatzala zabalik gogoratu zuen titularrean .	14	2
A. Udako oporrak zetozen .	2	5
Inoiz baino gol gehiago izan dira Eurokopan .	3	3
Atlantara irabaztera joan nintzen , Europako eta Munduko txapeldun izatetik netorren .	4	0
FIFAk Sun Wen txinatarra aukeratu du inoizko jokalaririk onena .	6	2
" Proiektuaren barrutik , ikuspegi kritiko batekin aztertu behar dugu hau guztia , baina horretarako beharrezkoa da oinarrizko pentsamendua zertan datzan ikustea " .	15	4
Horrela eginez gero , kontsula errekurtso-egilearen ordezkaritzat hartuko da .	7	2
Urtean 11.000 milioi euro erabiltzen ditu EBk atzerriei laguntzeko , hots , 1,9 bilioi pezeta edo 75 miliar libera .	16	1
- Berak mundu zabalean bidaiatu behar zuen .	3	4
Era horretan irabazi ekonomikoak lortzen dira eta gazteei begira egiten diren kirol programak bultzatu .	11	1
Taldez aldatzen baduzu berriz , gorantz egiteko gogo gehiago izaten duzu .	8	3
Athletic nagusi zen zelaian baina Rojoren gizonen lanak ez zuen saririk , Urzaizek bitan eta Joseba Etxeberriak gol aukera garbiak izan arren .	5	4
Gero ikusiko da zer gertatzen den , baina nik ez daramat aldez aurretik ideia jakinik .	1	2
Duela pare bat aste , lortzekotan egon zen , baina goialdean labandu eta erori egin zen .	8	0
LVF eta UVF etsaituta daude , eta azken egunotan hainbat atentatu gertatu dira auzo loialistetan .	0	1
Etxe barruko landare batzuk ugaltzeko teknika eta tresneria bereziak behar dira .	6	1
Eta hala , arazoak ihespiderik ez zeukala oharturik , bere maiteñoarengana azkartu zen , taldetik atzean gelditutako bizpahiru lagunen aldamenetik iraganez .	15	4
Jendea , ordea , behera bota arte ez da ohartzen .	4	5
Otoitzen ondoren zenbait palestinarrek harriak bota zituzten leku sakratua zaintzen ari ziren polizien aurka , baina ez zen istilu larririk izan .	5	2
Hegoaldean iduri zait euskararen mundu hau adi-adi dagola , Euskaltzaindiak zer erranen duen zain , haren arauen berehala betetzeko .	19	0
ILUNPETATIK poliki-poliki koloretako beira-gaztelua agertzen da munduaren gailurrean .	2	4
Ezker askotariko gehiengoan Barne ministroak ez badu , jarraitzaile dituen parlamentario kopuru kontutik behintzat , eragin handirik , iritzi publikoaren alderat irudi garrantzitsuko politikaria da .	16	3
" Montte " berak kontatu zigun ondoko hau :	6	1
" Tiroketaren arrazoia edozein dela ere , horrelakoak gertatzea ahalmentzen duten egoerak konpondu behar ditugu , gehiago gerta ez dadin " .	12	1
EBko estatuek ahalegin ekonomiko handia egin beharko dute 60.000 kidetako bake indarrak sortu eta , batez ere , mantentzeko .	9	3
EGUERDIKO 11:45ean hasiko da , bihar , Bikoteen Zarauzko 23. Herri Krosa ( Gipuzkoa ) .	7	4
Galderak idatziz eta 48 ordu lehenago egin beharrekoak ziren .	8	3
2002a baino lehen merkataritza librea izango da Hego Amerikan .	1	0
Jendeak ez daki kutsatuta dagoena .	2	3
Sarraskiak gertatu ziren garaian Wiranto jenerala Indonesiako armadaburua zen , eta , beraz , Ekialdeko Timorko segurtasunaren arduraduna .	5	4
Garbi zegoen , halaber , ahalegin oso berezia eginez eta adore handiz , lortu zitekeela hagatxotik leihora sartzea .	4	0
- Gehienek lehen hizkuntza euskara izan dute ; hala ere , gutxiengo handi samar baten ( %17 ) lehen hizkuntza erdara izan da .	11	1
Iazko ekitaldia zaila izan zela ohartarazi du Iberdrolako presidenteak :	7	4
baina askoz ere maila hobea zuen euskaraz gazteleraz baino lesioa jasan aurretik .	12	0
Zoritxarrez gutxieneko kontsentsua da hori , baina soil-soilik agiria existitzen hasten denean izango da hura erreformen bidez aldatzeko aukera .	13	2
Idazkari eiteko gizontxo heldu batek eskua sartu du bere mahaiaren goikaldeko kajoian .	4	1
LVF eta UVF etsaituta daude , eta azken egunotan hainbat atentatu gertatu dira auzo loialistetan .	12	2
Honetaz gain , ikasleen testuez osatutako corpusa biltzen ari gara .	0	2
Txirrindulari guztiei egin zieten azterketa .	3	2
" Estatuan ez da inolako bereizkuntzarik egingo gizarte-mailaren arabera .	4	1
Atletismoko mitoak dira guztiak , maratoi olinpiarra irabazi zutelako .	0	5
Oso gaztetatik datorkio xakeko zaletasuna .	1	3
Agian , Kontrarioari gehiegitxo begiratzen zion .	4	3
Borondate ona egoteko , harremana ere ona egon behar duela .	10	0
Kiichi Miyazawa Finantza ministro eta oraingo kabineteko kiderik boteretsuenetakoa ere zalantzan agertu zen .	6	4
MIARRITZEK esperientzia handiko jokalariak zelairatuko ditu aitzin-multzoan , eta horien artean Gonzalez kapitaina .	7	0
Ipar Euskal Herriak instituzio baten beharra duela adierazi du Jacques Delorsek .	6	3
Segurtasun arduradunak izan ziren ondoen prestatuta joan zirenak .	2	2
- Familia eta gertuko komunitatea partzialki euskaldunak dira .	2	1
Nire ustez , ez da hainbesterako eta igandeko derbian jai-giroa egotea espero dut .	8	4
Ordutik eta iluntzera arte hainbat ekitaldi egon ziren elkarteko kide Urtzi Ihitzak adierazi bezala .	0	1
Sozialistek egun gutxitan ahaztu dute elkarrizketaren aldeko mezua eta PPk bidalitako zazpi galderen inguruan akordio bat bilatzeko prest daude .	2	3
Atzo sinatutako hitzarmenak zehazten duenez , errubloa izango da , 2005eko urtarrilaren 1etik aurrera , batasunean erabiliko den moneta .	13	3
Abrilen kontrako zantzurik ez dagoela dio eta bermea kentzeko edo jaisteko eskatzen du .	5	3
Denbora asko iragan zen , ez nuela nire aurpegia ikusten .	2	2
Mende honen berrogeigarren hamarkadan oraindik Nafarroako Sakana bailarako haurrek jotzen zituzten txulubita hauek .	12	4
Tiristorean bi egoera bereiz ditzakegu :	0	4
Ikerketa egileek , esaterako , ez dute ulertzen pneumatiko baten lehertzeak nolaz zulatu ahal izan zuen Concordearen hegal azpian kokatuta dauden kerosen ontzietatik bat .	11	1
Iaz Alavesen ez zegoen arren , oso ondo daki halaber , Athletic mendean hartzeko irrikaz daudela bere taldekideak .	8	3
Guztiek ukatu egin zuten ETAko kide direnik , eta horren inguruko galdera gehiago ez zizkieten egin .	6	3
Azkenean , 22. minutuan , Dinamo Bucaresten gola iritsi zen .	6	4
Hong Kongeko , EEBBetako eta Erresuma Batuko egunkariek informazio eta arrazoi desberdinak hedatu dituzte Gaoren kargu-uzteari buruz .	3	4
" Ez dakit erabaki hori atzera botatzerik badagoen , baina nik behintzat azalpenak eskatuko dizkiot Verbruggeni , lehenbailehen " .	0	0
Osasun ministroak dimisioa aurkeztu behar izan zuen .	7	0
Fiskal batek hamar urteko espetxe zigorra eskatu berri du Fethullah Gulen sekta musulman bateko buruzagiarentzat .	15	0
Xabier Etxanizek , lan horietako batean , " Igarkizunak " deitzen den liburuan , euskarazko igarkizunak eta beste hizkuntza batzuetakoak ere erakusten dizkigu .	23	0
Carlos Salinasek ( 1988-1994 ) , aldiz , enpresa estatal guztiak pribatizatu zituen .	0	1
Foxek bukaera eman dio PRI alderdiaren azken 71 urtetako agintaldiari .	7	1
Urtero gisa , ikusmin handia sortu da finalei begira .	7	2
Bestela , horrek ETAri emango lioke lema politikoa " .	7	4
Mina zuen hatz puntetan eta gorputza dardar .	4	1
Gure helburua gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabilera aztertzea denez , ondokoak aztertzeari ekingo diogu :	1	5
Gayssot mintzo zen zenbait ordu lehen La Hagueko portutik 35 kilometro iparraldean hondatu egin zen Ievoli Sun kimikagai itsasontziak sortutako egoeraz .	1	4
Teodoro Erauskin 1907an hil zenean , Joxek hartu zuen 1. txistulari izatea , Isidro 2. txistulari izaten hasi zelarik .	11	4
Jakina da Alexandru Buliganek erlijio ortodoxoaren garizuma errespetatzen duela , eta dagoeneko hiru aste daramatza haragia , arrautzak eta esnerik probatu gabe .	9	0
Uler dezakegu mezu batzuk lantzearen beharra , besterik ez bada Espainiatik zuzentzen diren eraso mediatiko / politikoen aurrean bizkarra zaintzeko .	11	3
Urte haietan Carabanchel , Alcala , Herrera de la Mancha , Daroca , Malaga eta Valladolideko kartzeletan izan zen .	10	0
Tony Blairrek esan du euroa " komeni denean " onartuko duela .	8	0
Kasik sekretuan egin ere , eta egiteko garbi bat zeukan :	6	1
Soinutresna zaharren errepertorioaren eta soinu berri honen errekurtso handiagoaren elkartasun edo nahasketatik musika estilo berri eta berezkoa sortu zen euskal herri musika barruan .	22	3
" Lehen aldiz Athletic mendean hartzeko gogo handiz gaude " .	10	0
Horretarako lesioak ez ezik , auto baten erabilera ez legezkoa eta matrikulen faltsutzea egotzi zion .	12	4
Hautagai errepublikanoak EEBBek munduan duten garrantzia sendotu eta hegemonia estatu batuarra iraultza teknologikoaren garai berrira moldatuko duela agindu du .	0	1
Estropada hasieratik garbi geratu zen Koxtape zela hautagai nagusia Pasaiako bandera irabazteko .	0	1
Egoera " normaltasunaren barruan " kokatu behar dela esan zuen Ogasun sailburuak .	11	4
Hau ere zugandik ikasi dut .	5	0
Lotina gustura zen amaieran , " orotara denboraldi-aurre ona izan baita " .	9	2
Munduko Kopa jokatu zuten zortzi Frantzian ari dira :	8	0
1991n , ordea , Rettig komisioa eratu zen , Pinocheten diktadurapean , Txilen izandako giza eskubideen urratzeak aztertzeko .	18	0
Lyon taldea ez da ariko Frantziako Elite Ligan , diru arazoengatik .	5	4
Haren hitzetan , " azkarregi epaitzen dugu , aurreiritziek eta topikoek baldintzatuta " .	9	1
Serbian , gainera , udal hauteskundeak egingo dira .	4	1
Udazkenoro berdin ; ai , estalia izango balitz !	5	4
Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen kontzentrazioan egin zituen adierazpenok , eta hildakoen senitartekoei " euskal gizartearen gehiengoaren elkartasuna " igorri zien .	21	0
LEHEN sasoia ari da betetzen Nicolas Morlaes Miarritzen .	1	5
Errioxarraren tokian Asier Olaizola ariko da , eta Oscar Lasa hartu du bikote .	11	2
Estatu palestinarra onartzeko prest dagoela esan zuen atzo Ehud Barak Israelgo lehen ministroak , eta horretarako Zisjordaniako lurren beste %10 bat itzuliko liekeela palestinarrei .	2	3
pauso hori oso garrantzitsua izango zela bere bizitzan .	2	1
Arrazoia zuen Kurt-ek , berarengana zetozen .	3	0
Etorkizunari ere kementsu ekin nahi dio .	1	1
" Desmilitarizazio prozesuan lehen urratsa izatea espero dugu , eta prozesua azkarra izatea ere bai " .	6	3
Isilean jarri ere .	1	1
Erreskate baterako deia heltzen zaigunean lanetik irtetzeko baimena daukagu .	7	5
- Beharbada , mutila ez da Xuc .	5	3
Aurreneko bi harriekin gogor jo zuen azkoitiarrak , eta 925 kiloko aldea atera zion Ostolazari .	12	2
Pedro Azpiazu EAJko diputatuak adierazi du aurrekontua " goitik behera " eratu dela , lehen helburua defizitik ez izatea izanik .	13	0
EEBBak zain zeuden Steinen txostenak zer bilduko zuen jakiteko .	5	3
ETAk armak uzteko " formularik " badu , mahai gainean jar dezala eskatu zion .	0	4
Denbora badago egoera honi buelta emateko , baina lehenbailehen izatea hobe da .	7	1
Dozenaka soldadu errusiar hil dituztela diote gerrillariek .	6	4
Besarkatu egin ginen , eta itsasontzi handi batean sartu zen .	2	2
Sei hilabetetan isilik egon ostean , Marcosek historikotzat jo zuen PRIren aroaren amaiera .	7	3
Apaltasunaren eredu dugu Antonio Karmona .	5	0
Bederatzi gol ez dira egunero sartzen .	5	3
Partidua irabazteaz gain , bere hautagaitza berretsi zuen atzo .	5	4
Donibaneko uste baino hobeto aritu baitzen atzo , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun ere ez zituen urrun izan .	0	4
Igandeko amaiera ekitaldian , Atenaseko ordezkariek hartu zuten lekukoa , eta lau urteko tartea dute orain prestaketa lanak behar bezala egiteko .	21	0
Hori dela eta , Donibane-Ziburuko bandera azterketa garrantzitsua da Euskal Ligan sartzeko lehian ariko diren ontzientzat .	9	1
Rojoren gizonek entrenamendu saio arina egin eta partidutxoa jokatu zuten San Mamesen bertan bildutako zaleen pozerako .	2	1
Atzoko denborak ez dira gaur aintzat hartuko , baina laukote horretan izan behar luke banderak .	2	2
Adierazpen eta pentsamendu askatasuna zein legearen aurrean berdintasun printzipioa dira agiriak jasotzen dituen beste eskubideetako batzuk .	15	4
Kostunicak maiz esan du ez duela halakorik egingo , agintea berak hartzen badu .	5	2
Baturantz idatzitako editorial edo berri laburrak dakartzate , baxe-nabartar kutsu gehiagorekin Ekaitzak , lapurtera gehiagorekin Enbatak eta H.H.ak .	1	2
Azken Frantziako Kopa ukanen dute jokoan , eta txapeldunak heldu den sasoian Europako Kopa nagusia jokatzeko txartela bereganatuko du .	14	5
Azken zortzi urteetan lehen aldiz elkartu dira bi Koreetako ministroak .	2	5
Vienako Fiskaltzak joan den asteartean jakinarazi zuen Haiderren eta bere alderdikide batzuen aurkako ikerketa hasi zuela , botereaz abusatzeagatik eta delitua egitera bultzatzeagatik .	3	2
Arlo ekonomikoaren inguruan baikor agertu zen Sudupe eta Gipuzkoa 2003 plana aipatu zuen garapenerako ardatz gisa .	11	2
Denbora luzez lanean ari diren leku ezberdinetako arduradunak ez ditugu ezagutzen " .	3	1
Guangxi probintziako gobernadore zen orduan Chen .	2	4
" Horrelako ihesaldi saio ugari egin ditut , baina gaur arte ez dut inoiz iristea lortu .	15	2
Nazioarteko erakundeek aitortu egin dute Ruandako egoera egonkorra dela egun eta errefuxiatuen itzulerari baietza eman diote .	2	1
Xucek hamaika aldiz irakurria zuen ongietorriko diskurtsotxoa .	4	3
Azken hilabeteetan , ordea , lasai zegoen giroa .	3	1
NICOLAS REDONDO TERREROS PSE-EEko idazkari nagusi berraukeratu berria izango da bere alderdiaren lehendakarigaia EAEko hurrengo hauteskunde autonomikoetan .	8	2
Bestalde , Simon Peres Israelgo lehen ministro ohia Estatu palestinarraren sorreraren alde azaldu zen atzo .	15	0
Militarren entrenamenduen beste helburu bat propagandistikoa da .	2	1
Egun horretarako , hain zuzen , Estatu Batuetako estatu guztiek presidentea aukeratuko duten euren ordezkari nagusiak izendatuta behar dituzte izan .	2	0
1995. urteaz geroztik , Frantziako armeniarren elkarte eta erakunde guztiak bilduta daude Apirilaren 24eko Komitea deitutako egitura batean .	4	4
Speighten abokatuak , artean , errebeldeek Suvako kostaldetik gertu dagoen Nukulau uharte-presondegian tratu txarrak jaso dituztela salatu eta epaiketa ahalik eta azkarren egitea eskatu du .	12	1
Horrez gain , aurrekontuak luzatzeak Udalbiltzarentzako zuzendutako partidak mantentzea dela adierazi zuen ; baina aurtengo aurrekontuetako Udalbiltzarentzako partidak izoztuta daude .	14	2
Denak etxekoak gara , eta oso gustura nago .	4	1
Baina Bermeon lortu dena beste inon ez da lortu .	7	2
PSE-EEk dio Jaurlaritzak " iruzur " egin duela aurrekontuak luzatu dituelako .	9	2
" Ezin daitezke erasoaldi politikoa eta terrorista batera egin " .	0	0
Zenbaitek proposatu du inguruko Foru-Zuzenbideetatik erakundeak Euskal Komunitate Autonomo guztira zabaltzea .	8	1
" Hasieratik etapa urduria izan da , baina ez dut denborarik galdu eta horrelako etapetan garrantzitsua da hori .	5	2
Azkenik , Rojoren aburuz , " Euskadin errejimen aldaketa behar da , gobernurik ere ez dagoelako " .	14	2
Laster aurkitu zituzten haranean zeuden bi kamioiak .	2	2
Arteszena taldeak ' Mephisto ' antzezlana aurkeztuko du bihar Gaiarre Antzokian .	1	5
Partaide horietatik 736 sindikatuko eskualde nahiz federazioetako ordezkariak izango dira , eta gainontzekoak indar politiko nahiz sindikaletako gonbidatuak .	7	5
Konpak gaizki jokatu zuelako eta Bereikuak ezin izan zuelako jokatu ez zuten asko lagundu , baina partidu nagusia ikusgarria izan zen .	16	1
Garaipen horrek konfiantza handia emango lioke taldeari .	3	4
Juanelek bikain zuzendu zuen kontraerasoa , eta baloia Montenegrori eman ondoren Jamellik bikain errematatu zuen argentinarrak egindako erdiraketa .	1	3
Badaki zelan jokatu behar duen , betiko entrenatzailea du eta gainera , aurrelariak ondo ari dira aurkariaren ate aurrean .	1	1
Rodolfo Ares eledun sozialistak jakinarazi du helegitea aurkeztuko duela Jaurlaritza behartzeko .	5	2
Rojorekin ez da hasierako hamaikakoan izango .	1	2
Azken aldian aurrelari den luzaidarra ez zen katxaratu , ordea , gerriko minez zelako , eta Tirapu aritu zen haren ordez .	18	2
Del Horno eta Exposito ere aulkian egon ziren .	7	2
Eta eskertu ere eskertuko nuke Euskal Herriko kaleetan hain txukun ezarriko balituzkete idatzi guztiak .	10	2
Kasu horretan uste dut interesetan oinarritutako politika ez dela gailendu .	0	1
Hirugarren aldiz jarraian irabazi zuen atzo Kuban boleiboleko urrezko domina emakumezkoetan .	11	0
Bi edo hiru hilabetez uzten zen han , ontziak egiten hasi baino lehen .	9	2
Goizeko eguzkiak bristadak jaurtitzen ditu horma eta zutabe gardenetan zehar .	7	1
Seikote horren borrokak talde indartsuenen arteko lehian izan zuen isla zuzena .	6	5
Argi esan zuen " ondorioak larriak " izango direla " Jasser Arafat PAN Palestinako Aginte Nazionaleko lehendakariak bortizkeria eteten ez badu " .	15	4
Estatu idazkari Madeleine Albrightek atzo esan zuenez , EEBBek babesa emango diete errusiarren bitartekari lanei , " Moskuk Kostunicaren garaipena argi ikusi behar duelako " .	17	4
Juan Guzman epaileak Pinocheten kontra jarritako 185 helegiteren ardura dauka Txilen .	11	0
Batzuen artean beste bat izatea ere latza da , zuretzat berezia denarentzat zu berezia ez izatea latza den bezalaxe .	4	2
Gobernukideek banderen gaiari heldu zioten , baina ez zuten akordiorik lortu .	0	4
" Kopa horren asmoa ez zen txarra , hilabete osoa baikenuen partidarik gabe , eta lehia horrek hutsunea beteko zuen .	14	1
Talde berria Domo-Farm Frites deituko da , eta orain arteko bi taldeetako egiturak aukera berdinean lehiatuko dira .	3	4
" Orain arteko ordutegia batzuek betetzen zuten eta beste batzuek ez eta piskat horren kontrola hobetzeko landu da araudi berria .	16	2
Abril kazetaria auzipetu du epaileak , erakunde armatua laguntzen saiatzeaz akusatuta .	9	4
ETAk armak uzteko " formularik " badu , mahai gainean jar dezala eskatu zion .	1	5
IZAR BELTZA talde anarkistako kideek su eman zioten atzo goizaldean Poloniak Atenasen duen enbaxadako kide baten autoari .	0	1
Irteerako tentsioaren balioaren arabera , artezgailu honen korronte alternoko sarrera transformadorearen sekundariotik ala zuzenean sare elektrikotik jaso daiteke .	17	2
Lehenengo zatian urduri aritu ondoren , zurigorriek itxuraldaketa izan zuten bigarren zatian , eta mendean hartu zuten Zaragoza .	4	1
Gaztea zirudien , baina bizian egin beharrekoak jadanik eginda bailituen mintzo zen .	8	1
Senideak elkarteak haren bakartze egoera eta jasaten dituen " presio , kontrol eta injustiziak " salatu zituen atzo .	3	1
Hurrengo pausua amiak potea dorrera ekarri ostean , ezkutatuta zeudenak bilatzen hastea zen .	3	4
Orduan ohartu nintzen neu ere Pabeko kalean idatzirik dagoen " Euskal Herria askatu " nork ulertuko duen .	10	1
Ivanovicek eskatu diezaiokeena ez dakien arren , entrenatzaileak eskatzen dion lanera egokitzeko inolako arazorik ez duela aurreratu zuen Mindaugas Timinskasek .	17	2
Zeberio ariko da Beldarrainekin 2. mailako finalean , bihar .	8	1
Euria eta txingorra jasan behar izan zituzten txirrindulariek , eta epaileek lasterketa neutralizatzea erabaki zuten ordu erdiz , 73. kilometroan .	5	2
Horrela , herrialde garatuetako ongizatearen gizartea mundu osora zabaldu nahi zuten , eta horretarako oinarrizko arautegi bat ezarri nahi zuten .	16	1
Gipuzkoarra ahul aritu zen hanketatik .	5	0
Cathy Freeman atleta australiarrak kirol profesionala uztean politikan aritzeko asmoa duela adierazi du .	7	5
ERGO-IA eta IHM erakundeek antolatu dute batzarra .	4	2
Zoritxarrez , ez zuen aukerarik ukan zelairatzeko , 92ko finalean bezala .	8	1
Nik uste dut jendeak ez gaituela oraindino ezagutzen , eta ez dakiela gutaz ezer .	3	4
Gontzo sasoi honen hastapenean izendatu zuten kapitain , eta lehen txapela eman zion Miarritzeri .	4	2
ARMENIAKO herritarren eskubideak mundu zabalean onartuak izateko lanean ari da CDCA Armeniar Kausaren Defentsarako Komitea .	6	3
Azpeitiarra gaixo dago eta Colletek bihurritua du ezker orkatila .	4	4
Helburu horrekin honako hamaika jokalari hauek osa dezakete Eibarren estreinako hamaikakoa .	9	1
Aplikeak isurtzen zuen argiaren azpian , ia ez zituen bereizten kolore ilunak eta argiak , eta etsita zegoen berdeak janztera .	10	1
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 22an ikuskatu ondoren , 951033 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen transformazio-zentroari dagokionari :	5	1
Aurrenekoz Olinpiar Jokoetan izango dena , erakusketa kirol bezala bada ere , ureko eskia izango da .	14	2
1997an egin zuen debuta , eta beti korritu du Pantaniren itzalpean , Mercatone Uno taldean .	4	0
Helburu horrekin honako hamaika jokalari hauek osa dezakete Eibarren estreinako hamaikakoa .	3	1
Alde horretatik , pazientzia eskatu behar zaio San Mameseko zaleriari .	5	3
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	7	4
Biak aurrelariak izaki , tanto ederrak egin zituzten .	1	5
Pastranak narkotrafikoa desagertaraztea helburu duen plan hori babesteko eskatu zien beste estatuburuei .	6	4
Divac eta Djordjevic Sidneyn ez direla ariko baieztatu du Obradovicek .	9	4
Oraindik behar bezala zehaztu ez diren jatorrietako herriek jendeztatu zuten Australia duela milaka urte , eta ordudanik kultura ugariren sehaska izan da lur hura .	2	1
Izan ere kontenidoari dagokionean antzematen dugun kezka nagusia da politikoki zuen eremua zaintzea eta neurri batean ausardia falta aurrerapausoak emateko .	9	1
Ez da horrela , Francine ?	4	4
120 diputatuetarik 63k egin zuten Katzaven alde , eta 57k Peresen alde .	4	2
Musulmanen liburu sakratua Korana da ( arabieraz ) .	0	4
1960az geroztik , esaterako , hiru estatu kolpe eman ditu .	9	2
Donibaneko uste baino hobeto aritu baitzen atzo , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun ere ez zituen urrun izan .	14	2
" Presondegian euskal preso batek bere eskubideak aldarrikatzen dituelarik bretoi eta korsikarren elkartasuna jasotzen du .	1	5
Europa batuaren sorrera finkatu zuten bi estatuek eta proiektu horren garapenaren ardatza izan dira azken hamarkadetan .	12	2
Alegia , gatazka piztu ondoren UNHCR joaten da , Gurutze Gorria eta Mugarik Gabeko joaten dira ; eta berdin goseteak eta ezbehar naturalak gertatutakoan .	22	4
Arnas estuka esnatu nintzen .	4	0
Horietako batzuk larri daude , baina haien egoera egonkorra da eta arriskutik kanpo daude .	6	4
Egun batean , azkenean jakin zuten nondik etorria zen landarea .	3	1
Irudi aldetik ez dirudi oso konponbide egokia .	2	2
Intxaurragak eta Inazio Oliverik jakinarazi dute ez zirela manifestazioan izan .	9	2
Europan hazten hasteko ezaugarri guztiak dituela pentsatzen dut .	4	4
Cardosoz gain , Hugo Chavez Venezuelako lehendakariak ere sutsu defenditzen du Hego Amerikako herriek batasunez jokatzea , ideia bolivarianoetan oinarrituta .	10	2
Aldarrikapen hau ez da oraindik Kongresuaren saio nagusian bozkatua eta Ankarako agintariek ahalegin guztiak egingo dituzte prozesu hau eragozteko eta galarazteko .	4	1
Iñaki Antsorenak hiru seme izan zituen .	4	1
Frantziako ibilbide gogorretan " gogotsu " ariko da Euskaltel Alpeetako Klasikoan eta Dauphine Liberen ariko dira hurrena .	6	1
Nik derbi asko zale bezala bizi izan ditut eta orduan talde bietan hamaika euskaldun zeuden eta zaleriak bizi-bizi zeuden eta giroa oso euskalduna zen .	6	2
Erramun Osa AEK-ko idazkari eta Bizkaiko arduradunak egin zituen adierazpenak kazetarien aurrean , atzo deklaratu zuten lau inputatuen izenean .	18	4
Kamioi ilara handienak Lapurdi eta Gipuzkoaren arteko mugaren bi aldeetan izan ziren , A-8 errepidean .	0	1
igandean bere etxean jaso zituen komunikabide batzuk Gobernuaren ikuspuntua azaltzeko .	8	5
Talde honek ikerketan murgildurik dihardu 1988 urtetik Itziar Idiazabal irakaslearen gidaritzapean .	11	0
Batzuk han bertan erre zituzten , beste batzuk galeretara bidali eta gainontzekoak , ni barne nintzelarik , libre utzi gintuzten .	0	4
Iaz Alavesen ez zegoen arren , oso ondo daki halaber , Athletic mendean hartzeko irrikaz daudela bere taldekideak .	13	2
Hori dela eta , 2003. urterako formakuntzarako 60.000 lanpostu sortu behar dituztela gogorarazi die Gobernuak enpresei .	16	0
Bizkaiko Manexak elkarteak ekin dio urtero Bizkaiko Udaberriko Jaiak antolatzeari , eta beste hainbat ekitaldiren artean , pilota partiduak nabarmentzen dira .	13	1
- Gu bion bizitza zegoen arriskutan , Kurt .	6	0
PSE-EEk asteburuan EAEko hiru herrialdeetan egingo dituen IV. kongresuei begira , Gipuzkoan Manuel Huertas aurkeztu da idazkari nagusitarako eta Jesus Egiguren presidentetarako .	8	2
Beraz , ez dira hain lasai egongo , eta hori baliatu behar dute miarriztarrek pittin bat nahasteko .	9	4
Eta jakina da pista irristakorrean Schumacher dela errege .	7	4
Zortzietatik aurrera , berriz , jendea animatzen hasia da eta goizeko txandako langileek erne ibili behar .	16	0
" Denboraldi ona osatzen ari da , eta etorkizunean Tourrean izan daiteke , baina oraindik bidea egiten ari da " .	1	1
Artetxe eta Xabi Alonso izango dira euskarriak eta hauen aurretik Pablo , Olano eta Alfredok jokatuko dute .	10	1
Nola arrazoitu , orain , errusiar haren garaipena ?	4	0
Orain dela ordu erdi bat eskatu dut kalamarra !	8	0
Esan nahi da , aise samar topa gaitezkeela beren euskarritzako material bezala pintura , argazkia edo are eskultura ( baxuerliebean ) daukaten obrekin .	3	0
Australian egiten eta ingelesez idazten den gaur egungo literaturak ere bere lurrak landuta ditu jadanik .	13	3
- Ameriketatik etorria ?	2	4
" Ez dakit erabaki hori atzera botatzerik badagoen , baina nik behintzat azalpenak eskatuko dizkiot Verbruggeni , lehenbailehen " .	5	4
Atlantako Apelazio Auzitegiak ez du debekua kenduko datozen 14 egunetan , Miamiko senideei epe hori eman baitzien atzo apelazioa aurkezteko .	8	1
Munduko Kopa jokatu zuten zortzi Frantzian ari dira :	3	2
LAU egun iraungo du konbentzioak , eta EEBBetako errepublikanoak euforiko eta konfiantzaz beteta agertu dira azaroan lehendakaria aukeratzeko egingo diren hauteskundeak irabazteko dituzten aukerekin .	3	2
Peter Carey eta Thomas Keneally dira ezagunenak .	7	0
Erakusketa horrek informatika eta komunikazio produktuak jasoko ditu , eta enpresa eta profesionalei zuzenduta dago .	12	4
Azken tantoek ere bide beretik jarraituko zutela zirudien , baina bi sake unerik onenean sartu zituen Zeberiok , eta piloteoan nagusitu zitzaion kontrarioari .	11	3
Epitieren kasuan bere helburua lortu dezakela dirudi eta baliteke denboraldia Lehen Mailan hastea .	2	3
Alabaina , akordioak zehazten du moneta berri bat sortu daitekeela 2008. urtetik aurrera .	1	0
Horientzat guztientzat prestatu dugu honako lan hau .	1	4
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	18	1
Tankera horretan mintzatu zen SDLP Alderdi Sozialdemokrata eta Laboristako kide eta Magherafelteko zinegotzi Pat Kilpatrick .	0	1
Baina erabakia oraingoz ez argitzea adostu zuen .	1	4
Ez dakit , baina nire hankak ondo badaude , datorren urtean ere hor izango naiz " .	3	1
Nahasturak metodo fisikoak erabiliz bana daitezkeen arren , ez da gauza bera gertatzen substantzia puruekin :	14	4
hamabost urte zituenerako egin zuen debuta Argentinako txapelketan ; orain hogei urte ditu .	1	4
Araudiaren 9. artikuluaren arabera , jendaurreko ikuskizunak eta jolas jarduerak ezin izango dira hasi goizeko 06:00ak baino lehen .	9	4
" Arropa mota guztiak gustatzen zaizkidan arren , nahiago ditut soinekoak " .	0	0
Hildakoetako bi atentatuaren lekuan zendu ziren eta hirugarrena ospitalean .	8	4
Orain arteko 15 herrialde kideekin dauden arazoak nabarmen areagotuko lirateke , erakundeen ibilmoldean aldaketarik gertatu ezean .	13	3
Xuc utzi genuenean , zerbait lasaixeago , neskak honela esan zigun :	7	3
ETAk armak uzteko " formularik " badu , mahai gainean jar dezala eskatu zion .	13	2
Istripua eragin zuten arrazoiei buruz azalpen diferenteak eman dituzte Chang Kai Shek aireportuko Babes Zibileko agintariek eta Singapore Airlines-ek .	7	2
EEBBetako Justizia Gorte Gorenean aurkeztuko dute auzia , Kendall Coffey abokatuak azaldu zuenez .	1	1
5.10. irudian ikusten da zer-nolako itxura duen irteerako seinaleak .	4	1
Nekea zen begi gris horiek betirako itxiak egongo zirela pentsatzea .	6	4
ABEL Onandik gizonezkoetan , eta Maika Aristegik emakumezkoetan irabazi zuten igandean Aizarnazabalen egin zen Euskal Herriko Lokotx Bilketaren Txapelketa .	19	0
Urdangarinek azkeneko partidua jokatu zuen Espainiako selekzioarekin .	1	1
Urnietan San Juan transformazio-zentrora joango den lurrazpiko elektrizitate-lineari ( 13,2 KV , zirkuito bakuna ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	5	2
Maila handiko hiru proba hauetan , Tourreko zuzendariei urteko probarik garrantzitsuenean lekua badutela erakusten saiatuko dira .	11	5
Agiri horretan garbi aitortu zuten bata soilki Joxe izendatzea eta bestea soilki Isidro izendatzea , elkarrekin adostasunean , gaztetan hartutako erabakia zutela .	15	3
Erakunde horiek gutxi edo gehiago zerikusi handia dute Pirinio inguruetako legeriekin .	4	3
Hala , akordioa posible izan dadin , sozialistek PPk egindako zazpi galderei baiezko erantzuna eman behar dietela esan zuen .	1	0
Juliak gabardinaren paparra lotzen du esku batez , besteaz bi faldoiak izter artean gordetzen dituelarik , bat-batean hotza sentitu balu bezala .	14	2
Bahamak , Jamaika eta Kuba oso fin ibili ziren atzo 4x100 eta 4x400 metroetako finaletan .	14	4
Magno Mocelin brasildarra , berriz , oso azkar errekuperatu da igandean Irunen izandako uzkurduratik eta atzo dagoeneko gainontzeko taldekideekin batera aritu zen .	19	4
Yong-Kooren janaririk gogokoena , beraiek deitzen duten txerri gezamina da .	0	4
Bigarren zatian ez zen Hormadi itsutu erasoan , baina beste behin aukera apartak galdu zituen golak sartzeko .	12	4
Adierazi den epearen barruan , HI-092/94-P27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	20	2
Izan ere , liskarrak berriro indartu ziren ekainaren 19an .	2	0
Suitzako itzulian nekatuta nenbilen eta erretiratu egin behar izan nuen .	10	0
EAJko bozeramailearen aburuz , " bai PPk , bai PSOEk elkarrizketa zertan datzan ez daukate batere garbi .	7	0
Berriro , kurtso hasiera honetan , Unibertsitate hau " gobernatzen " dutenen benetako aurpegia agerian geratu da .	11	4
PSOEko agintarien arabera , " Gobernuaren jarreran kontraesanak ikus daitezke :	3	0
GERRA ZIBILEAN desagertutako haurrak bilatzeko lanak egiten dituen elkarte batek auzi horren inguruko informazioa biltzeko batzorde nazional bat sortzeko eskatu du .	20	2
Zuek esan zenigutenez horrelaxe ulertzen zenuten ere , eta EAren iritzia izan zen bereziki gauzak horrela egitearen arrazoia .	4	3
Gobernuaren aurkako zentsura mozioa da Knesseten erabakia , formalki hala ez izan arren " .	10	2
Salazarrek dio gaur egun Argentinako saskibaloiaren egoerak ez duela zerikusirik orain dela hamar urtekoarekin .	8	3
Itsaso barrena begiratu nuen , itsasoak nire maitearen arima jan zuen .	9	2
Lau estalpe ezarri dituzte Zumeltzako zelaietan , ekitaldi guztiak eguraldiaren beldurrik gabe egin ahal izateko .	9	5
Bere helburua lehen taldean minutuak jokatu ahal izatea izango da .	8	2
Lehenengo zatian urduri aritu ondoren , zurigorriek itxuraldaketa izan zuten bigarren zatian , eta mendean hartu zuten Zaragoza .	5	0
" Baliatu aukera guztiak , baina batez ere , ez irten burumakur " .	2	1
Oraingo gertaeren ondoren nola ikusten duzu bake prozesua ?	2	4
Nik uste dut pare bat urte gehiagorekin nahikoa izango dudala .	4	1
Alkatetzarako aurkeztu , hautatu .	2	0
Alabaina , gaur hasten eta igandean bukatuko den Gailurretako Rallyan lehiakide zorrotzenekin topo egingo dute , proba hau baita txapelketako prestijiotsuena .	12	3
Hainbat eleberriren egilea da - dozenatik gora - eta horien artean Itsas barneko emakumea , Odol gorria eta aipatua dugun Schindlerren untzia dira .	10	4
' Amerikarrak eta euskal kulturan sartu !	1	5
Arestian esan legez , Athletic zaleek konfiantza dute Txetxu Rojorengan , eta itxaropentsu daude hurrengo denboraldiari begira .	12	3
San Mamesen jokatutako aurreko bi partiduetan ez bezala , Athleticen aurkariak erasoari ekin zion lehenengo minututik .	10	4
Sagarra jotzearen ondotik , lanean aritutakoek afaria eginez , festa bat ospatzen zuten .	5	4
Zirkuitu konbinazionala diseinatzeko prozesua , egitaula definituz hasi behar dugu .	9	3
Agiriak orain arteko maila behetitzen du , sindikatuen eskubideen eremuari eta , batez ere , prestazio sozialen arloan dauden eskubideei dagokienez .	0	5
Zoritxarrez , askotan ez dute zorte onik eta orduan arazoak dituzte .	10	3
Haren ustez , ETAk borroka biolentoa egiten du , eta alderdi abertzaleek politikoa .	1	1
Sun Wen txinatarra da historiako futbolari onena , FIFAren arabera .	1	1
Aurreko biek ordu bana egin zuten , eta Perezek 40 minututan amaitu zuen bere azalpena .	1	1
" Desmilitarizazio prozesuan lehen urratsa izatea espero dugu , eta prozesua azkarra izatea ere bai " .	5	2
Aro teknologiko berriari aurre egiteko misilen aurkako sistema bat eta beharrezko arma eta estrategiak garatuko ditugu " .	8	1
600 kiloetakoari dagokionez , aipaturiko hiru horiez gain , Nuarbe B ere sokan ariko da .	2	3
Estatuak beldurra dio beste su-eten bat izateari , eta badaki desobedientzia zibilak baduela eragina erabaki hori hartzeko unean , eta hori zapuztu nahi izan du .	17	5
Tourreko aitzin-etapa ( 16,5 kilometro ordekan ) ez zen batere egokia eskalatzaileentzat .	2	0
Nire anpuluak ibai bat sortu zuen eta ibai hori heriotzaren itsasoan , itsasoratu zen .	12	2
( Errainuek esandakoa egiten dute .	5	0
Talde honen azken garaipena duela 11 urte gertatu zen , baina garai hartan ez zen Magny Cours zirkuituan korritzen , Paul Ricarden baizik .	9	0
Azkenik , Tayfun , bere kasa korrika aritu zen atzo ere .	7	2
Lanaren arloan , ELAk negoziazio kolektiboa azpimarratuko du ekintza sindikalaren ardatz gisa .	7	2
Horien artean , Hego Euskal Herriak 47.870 milioi pezeta jasoko ditu .	9	2
Berdeek , demokratek baloratzen jakingo dutelakoan , ez diote lehen andereari itzalik egin nahi izan eta harentzat eskatu dute botoa .	9	1
Juan Antonio Samaranchentzat , ziur ez direla bere bizitzako Jokorik onenak izan ; hasteko , emaztea galdu duelako .	1	1
Israelgo intelektualen arabera , bereziki larriak dira gertakari horiek 1948az geroztik indarrean dagoen elkarbizitza eredua auzitan jartzen dutelako .	4	1
Asko kostata izan bazen ere , igandean lortu zuen lehen hori Alavesek eta Dan Eggen gustora zegoen atzo horregatik :	1	1
hori etxe barruetatik ateratzea lortu du .	3	2
Ildo horretatik , egokiena zuhurtziaz jokatzea dela azpimarratu zuten iturri ofizialek , eta Elian Gonzalez Kubara itzul dadin urratsak egiten joatea .	15	4
Toki askotatik deitu zieten , jo zezaten ; uztailean , esaterako , 33 saio egin zituzten herririk herri .	13	4
" Buruko kolperik ez dauka .	4	3
Ametsetan egoera berean nengoen , nire amaren ohean etzanda .	0	5
Besaulkian eseri da , eta bi eskuez aurpegia estaliz erantzuten du , oso nekaturik bailegoen .	3	0
Batzorde iraunkorra aldatu nahi bada , batzarra deitu beharko dela dio Otegik .	12	0
Dino Zoff hautatzaile italiarra saiatuko da hura gelditzen , eta ohiko taktika defentsiboa zelairatuko du :	7	2
Horiek egin dituzte frogak .	4	0
Oraindik zain nago , ez dut ezer sinaturik .	5	3
Laurent Blanc zentralak ere gaur jokatuko du azkeneko partidua Frantziako se-lekzioarekin .	6	2
Tarteka , bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen ere , atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan , Nagorek berak partidu ostean adierazi zuen bezala .	24	0
Baimena lortu eta rue Morguera joan ginen berehala .	8	0
Ez ditut nahastekatzen Batua eta zuberera .	5	4
" Bikote honen zoria eskubideen errespetuari ala errealismo politikoari lotua dago ?	4	5
Santi Ezquerrok lan asko egin zuen bigarren zatian , eta bera izan zen Athleticeko gizon arriskutsuena .	4	2
Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen .	4	4
Saia zaitez , eta segur naiz lortuko duzula .	2	0
Emilie gaixoa ... , ez zuen sekula bere bizitza bizi izan !	1	4
PANeko buruak jarraituko duen politika kritikatu duenik ere badago , ordea .	4	5
Prozesu iraultzailearen jatorrietaraino atzera egin zuen , eta Carlos Andres Perez presidentearen aurka berak gidatutako 1992ko oldatze militarrak gogora ekarri zituen .	18	2
Partiduaren oreka atzeko koadroetan Lizasoren nagusitasunak hautsi zuen , eta horri probetsua atera zion Matxinek .	7	2
" Nahiko genuke Ibarretxek ere beste biolentzia mota horiek kontuan hartzea " .	2	2
Ez iezaidazu hori esan .	1	2
Finalean lan ona egin zuen , eta hamalaugarren postuan bukatu zuen .	6	1
Halaber , onartu egin dute beraiek erabakitako datak " nabarmen estuegiak " zirela .	6	2
Hondoratu zen unetik , 250 metroz higitu da itsasontzia .	0	2
pintura , eskultura , arkitektura eta argazkigintza ; eta aitzindarietakoa izan zen argazkigintzako espezialitatea sartzen ) .	1	0
Zer iruditzen zaizu Andres Nocioni ?	2	2
Ikasleen pertzeptzioan irakasleek mutilei baino tratu hobea ematen diete neskei , ez baitiete horren segido errieta edo ahakar egiten .	9	4
Kathryn Bigelow interesgarriak sotiltasunez atontzen du The Weight of Water thriller psikologiko fina .	7	1
Seigarren jardunaldiko partida du Narbonaren kontra ( Aguilera , 19:30 ) , baina miarriztarrek bosgarren partida jokatuko dute , joan den asteburuan atsedena izan baitzuten .	17	2
Bilkura " pribatua " eta " ateak itxirik " zela abisatu zuen argi eta garbi , bilkura tokia eta ordua sekretupean atxikirik .	16	1
Ez ditut nahastekatzen Batua eta zuberera .	0	2
( Harro baiezkoa eginez .	3	3
Orain duzu , gaiarekin hasi aurretik , eta dakizuna kontuan hartuta , zure iritzia azaltzeko momentua , disoluzioak izango baitira ikergai atal honetan .	1	3
Lasaitasun handiz aritu zen Almudena Cid , eta oso seguru jardu zen ariketetan .	0	1
Batzordeko iturriek azken urtetako legatzaren " beherakada etengabea " aipatzeaz gain " arrai heldu gutxiren presentzia nahiz ugalketaren jaitsiera nabarmena " azpimarratu zuten .	22	2
JOAN den igandean Donibane Lohizunek Garazi mendean hartu ostean , gaur bigarren derbia jokatuko dute Garazik eta Maulek Adolpghe jauregin ( 15:00 ) .	5	4
Horretan oinarritu zen Guzman militarrari halako prozedura egiteko eskatzeko .	0	4
GAUR EGUNGO 15 herrialdeetatik 27ra igaro beharko du erdiko epera Europako Batasunak , Europa ekialdeko eta hego ekialdeko 12 herrialde bere baitan hartuta .	2	1
Pantani ez da Melinda Sarian aritu , hortzetako arazoengatik .	3	1
Halaber , bestelako delitu motak ere tipifikatu dituzte , egun zigorrik jasotzen ez duten ekintzak zigortuz , batez ere adierazpen askatasunaren ingurukoak .	7	2
" Nire izena , Sabah , honela idazten da eta " goiza " esan nahi du " .	9	1
Apaiz ikasketak Gasteizen egin zituen , eta irakaslea izan zen hango apaiztegian .	2	4
Juanma Lillok eskuragarri zuen hamaikakorik indartsuena zelairatu zuen , eta borroka orekatuagoa ikustea espero zuten Tafallan bildutako 2000 zaleek , baina Osasuna erraz nagusitu zen .	13	3
Lege honen arabera hartutako administrazio-erabakiak ezin dira inolaz ere indargabetu .	4	5
Euskal gatazkari buruz mintzatu zen Ibarretxe Vatikanoko ordezkariarekin , eta baketzerako mahai bat osatzeko bere proposamena helarazi zion .	15	5
Kirurgilari famatua izan zitekeen ere .	0	1
Izetak 100 kiloko zilindroarekin jardungo du , eta minutu batean , 23 jasoaldiko marka ondu nahi du .	13	5
65 kolpe nahikoa izan zituen ibilbidea osatzeko zazpi parraren azpitik , eta sailkapeneko liderra da , Lee Westwood ingelesarekin batera .	10	0
Aurten , gainera , Urrezko Aizkoran lehenengoz aritu da .	3	0
Horren ondorioz , 14 eta 17 urteko bi palestinar hil ziren atzo soldadu israeldarrek burura botatako gomazko pilotek eragindako zaurien ondorioz .	3	1
" Sydneyko Olinpiar Jokoetan diploma lortzea zen lehen helburua .	4	5
Lau partidu jokatu ostean Eibar 8. da bost punturekin , eta Getafe 18. 4 punturekin .	0	1
Iaz Frantziako Tourra eta Espainiako Vuelta korritu nituen , eta aurten Giroa , eta hemen iritsi da hainbat aldiz bilaturiko garaipen handia " .	8	0
Pietri heroia izango da betiko .	0	4
" Klubean guztiok uste dugu aurtengoa denboraldi ona izan daitekeela Athleticentzat .	4	3
1986an Kasparov nagusi izan zen berriro ( 12,5-11,5 ) .	5	1
Boxeoan , borrokan , esgriman , judoan , boleibolean eta atletismoan puntako entrenatzaileen artean daude kubatarrak .	8	5
Hiru lagun , aldiz , larriki zauritu ziren , kolpe arinagoak jasan zituzten beste hainbatez gain .	1	4
Auto oso lehiatsuen gidari izateaz gain , lasterketaren tokia erabat ongi ezagutzen dute , rallyaren 15 probetatik 13 Zuberoan egingo baitira .	0	1
Jarraian aztertuko ditugu funtzio horiek guztiak eta funtzio horiek egiten dituzten gailuak .	7	1
Itzulpenak , aldiz , ez dira - euskal literaturaren neurrietarako - azaleko eragin horrek pentsarazi lezakeen bezain urriak .	18	0
CFDT sindikatuak deiturik , kamiolariek bi orenez protesta ekimena egin zuten igande gauean Biriatuko ordaintokian .	2	3
Argiaren eraginez zenbait materialek elektroiak aska ditzake , horrela tentsio elektrikoa sortuz .	5	2
Honako hau , Saleko etxe gaineko terraza tipikoen ikuspegi bat da .	11	0
Eta nori eman diozu pena , Jojo ?	0	1
Argitalpenek eta literaturak gizarte anitz honen aldaerak eta islak eskaintzen dituzte .	7	1
Espainian korritu nahi dut .	2	3
Egia da etxean arazoak ditugula defentsa sendoko taldeei aurre egiteko baina hori Bartzelonari ere gertatzen zaio .	16	0
Kasuko epaile Iñaki Subijanak epaiketa ateak itxita egitea erabaki zuen eta Donostiako Entzutegiko presidente Victoria Cintok kazetariak Entzutegian sartzea ere debekatu zuen .	7	2
Informatika arloan langile alemaniar trebatuen eskasia dela medio , Gerhard Schroederren gobernuak ateak ireki dizkie 20.000 langileri .	4	4
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	5	0
Zumaiak erlojupekoan jardun zuen eta hirugarren bukatu zuen azken sailkapenean .	7	2
Ontsa izan behar din e !	0	1
Miel Saralegik Aian ( Gipuzkoa ) ondu zuen azken marka , 327 kiloko koadroarekin .	9	5
LIGA Txapelketa hasi denetik laugarren jardunaldia jokatuko da gaur eta Realak oraindik ez du partidurik irabazi .	6	2
Azkenik , ondoren pasa zaion E.A.T. testaren erantzunak izango ditugu aztergai .	8	2
Frityk kritika gogorra egin zion Frantziako lasterketari , eta " mafiaren antzera " jokatzen duela esan zuen .	16	2
Zuetako norbaitek , ea zergatik jarraitzen duten galdetuko dio bere buruari .	5	3
Gure haurtzaroan , Nafarroako Larraun eta Sakanaldean jolasten genuen halako txulubitekin .	4	1
Abelek sarritan erabiltzen zuen , eta Ionek ere bai , batzuetan hori iruditzen zitzaion behintzat .	2	3
Baskoniakoek orain hamar urte Argentinara jo bazuten jokalari bila Euskal Herriak " ezer gutxi " ematen duelako da , Salazarren ustez .	20	4
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	18	3
Bigarren zatian ez zen Hormadi itsutu erasoan , baina beste behin aukera apartak galdu zituen golak sartzeko .	9	1
Oliobide baten leherketak 30 hildako eragin ditu gutxienez .	8	0
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	6	5
Baina Bruselaren arabera , laguntza horiek ez dira orokorrak , esportatzen dituzten enpresentzat soilik baitira .	7	3
Etapako lehen 70 kilometroetan tropela bizi-bizi joan zen , ihesaldi saioak etenik gabe gertatu baitziren .	5	1
Kontakizun bizia , birako argazki ugari , eta mitoetatik aldenduz Negu Gorriak-en irudi fidela erakutsi nahi izan du kazetari tolosarrak .	7	1
Maratoia lehenengo amaitzea bakarrik nuen buruan .	3	1
Ukrainako istripuaz gain , beste bat gertatu da Errusian , Novovoronezh-en , Moskutik 500 kilometro hegoaldera .	12	4
Uzicen bizikleta eta metal tresneriaren lantegietatik atera ziren 5.000 bat langile .	11	0
Bestetik , Mikel Zuluagak egin duena ere txalogarria da .	1	0
Egunero entrenatu dira miarriztarrak astean zehar , eta herenegun oso gogor .	8	1
Ulertzen dugu beraz ardura ezberdinak direla , baina bion aldetik sinatuta dagoenez zuei ere esan beharrean aurkitzen gara .	15	5
Nire txokorantz abiatu nintzen , bapatean argi bat ikusi nuen .	8	2
Miamik Eddie Jones , Mason eta Brian Grant , baina Mourning baja izango da .	5	1
Agiriak orain arteko maila behetitzen du , sindikatuen eskubideen eremuari eta , batez ere , prestazio sozialen arloan dauden eskubideei dagokienez .	7	5
Uste dut aurretik nahiko lan luzea dagoela , ordu asko , izerdi eta haserraldi ugari , eta denetik .	2	5
Harrezkero , bost lurjabe zuri hil dira eta oposizioko gutxienez 25 kide ; azken horietako gehienak beltzak .	8	2
David eta Annika elkarrekin joanak ziren Jonasen adineko neska-mutikoak sartzerik ez zuten jai batera .	8	5
ETAk erailtzen du , eta krimen horren ardura EAJri eta abertzaletasun demokratikoari leporatzen dio .	2	2
Lehenago ez ziren egoten itsasontzietan .	4	5
Cavallo auzipetu du Baltasar Garzon epaile espainiarrak " genozidioa , torturak eta terrorismoagatik " .	13	0
Udalak igorritako informazioan zehazten denez , lehiaketa bi sailetan banatzen da , olerkian eta narrazio laburrean , eta gazteleraz zein euskarazko idazlanak aurkez daitezke .	3	3
- Karobian aurkitu duten hilotzagatik izan da .	3	2
Azken zortzi urteetan lehen aldiz elkartu dira bi Koreetako ministroak .	1	1
Israelgo Armada eta manifestari palestinarrak benetako munizioa erabiltzen hasi ziren atzo .	0	4
Deialdiko baldintza administratibo berezien orrian zehazten dira .	3	4
Kevin Keagan Ingalaterrako hautatzaileak zerrendatik kanpo utzi du Andy Cole , " lesio txiki bat duelako " .	4	5
Bizkaieraren apartekotasunak harrotzeari eta handitzeari ekin zitzaion , gainerako euskalkiekin batzen zituen ezaugarriak alde batera utzi eta haiengandik banatzen zituenei lehentasuna emanez .	15	2
Horri dagokionez :	2	0
Landarearen zati bigunak erasotzen dituzte .	3	3
Bestetik , Arenasek berretsi zuen itunak ETAren kontrakoa ez ezik , EAEn alternatiba osatzeko ere izan behar duela .	15	1
Aditu batzuen ustez , Europako dibisak dagoeneko joera aldatu eta aurrerantzean gorako bidea hartuko du dolarraren aldean .	17	0
Hasteko , irakur ezazu arreta handiz ondoren datorkizuna eta ea energia hitzaren esanahia zerbait argiago ikusten duzun .	6	1
Militarren entrenamenduen beste helburu bat propagandistikoa da .	7	0
" Jokalariek kezka handia izatea normala da lehenengo mailan jokatzeko ilusioa baitute , baina egoera oso polita da guztiontzat " .	0	0
Zuek esan zenigutenez horrelaxe ulertzen zenuten ere , eta EAren iritzia izan zen bereziki gauzak horrela egitearen arrazoia .	6	1
Alde bakarra da miarriztarrek Frantziako Kopa irabazi dutela aurten , eta tolosarrek ez dutela orain arte deus irabazi .	8	1
Bilkura " pribatua " eta " ateak itxirik " zela abisatu zuen argi eta garbi , bilkura tokia eta ordua sekretupean atxikirik .	20	5
" 2001. urtea arte kontratua nuen , eta gauzak nahikoa ondo ari zitzaizkidan ateratzen .	1	1
Euskal Autonomi Elkartean larrialdietarako kudeaketa-sistema osotua eta bateragarria etengabe erabilgai egon dadin bermatzea da lege honen xedea eta asmoa .	13	3
Eta hala , ados jarri ziren sektore guztientzako epe luzeko tarifen inguruan , soldatak oso gutxi igoz .	2	0
" Ez dago lurrean belauniko errukia eskatzea galaraziko liokeen arrazoirik , ez dakusa lekukotasunaren promesa egiten dion ukabilik , eta heroismoak lekukoak behar ditu " .	12	3
Insausti - Garma eta Urkia - Juan Pablo palako estelar erakargarria ere jokatuko da bihar .	14	1
Aspaldian Xucek , bera bazen behintzat , bela erortzen utzi zuen eta , era hartan , askoz ikusgaitzago egokitzen zitzaidan hondartzatik .	8	2
Emakumeek jasaten duten egoerari amaiera emateko , NBEko elkarteak honako proposamenak egin ditu :	5	3
EEBBetara iritsiko diren inmigranteen eskubide konstituzionaletan ere ondorioak izango dituela uste du abokatuak .	10	3
Lehen zatian tinko jardun dugu , baina ez ditugu aukerak baliatu .	4	2
EITBk eta Ibaiak hitzarmena sinatu dute .	2	4
Tevsadze armamentu eta ekipamendu militarreko lantegi bateko burua zen .	7	4
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	2	5
ESTATU BATUETAKO lehendakari Bill Clintonek misilen kontrako defentsa sistema eraikitzea atzeratu du , oraindik ere " arazo teknikoak " konpontzeko daudelako .	10	2
Esate baterako , zazpi antzerki-taldek bederatzi emanaldi egingo dituzte .	9	0
ETAk ez du helburu politikorik .	4	3
Helburua , herritarrek herriko dendetan erostea zen , ez saltoki handietan .	3	4
Bere aukeraren zain egon beharko du , Herrera izango baita atezain titularra .	9	3
Trabeska lerrokaturiko liburuetan bilatzen aritu zen , eta luze gabe gabe haietako bat atera zuen aretoaren erdian zegoen mahaira .	16	5
Hiltzaile taldea da eta zuzenbide estatua hautsi nahi du .	8	3
Argitalpenek eta literaturak gizarte anitz honen aldaerak eta islak eskaintzen dituzte .	9	3
Osasunako zuzendaritzako kideek " taldea animatu eta aurkaria errespetatzeko " eskatu diete zaleei .	0	4
PETUR MLADENOV Bulgariako Alderdi Komunistako azken buruzagia eta Bulgariako azken lehendakari komunista hil egin da , 64 urte zituela .	9	1
Altxor hauek " antzinatekoak " deitzen dira .	4	0
Udalak igorritako informazioan zehazten denez , lehiaketa bi sailetan banatzen da , olerkian eta narrazio laburrean , eta gazteleraz zein euskarazko idazlanak aurkez daitezke .	17	1
- Pittin bat gizendu eta sendotzea lortzen ez badugu , horrenak egin dik .	0	0
Uste dut errekuperatuko naizela , baina arazo horrek ez dit batere lagundu .	5	1
Trukea gauzatzeko , Auzolan izeneko bonoak banatu dituzte , 100 , 500 , 1.000 eta 2.000 pezetako baliokoak .	14	1
Eskaera horiek , atzo kaleratu baziren ere , azaroaren 20an EBk onartu zuen adierazpen batean bilduta daude .	17	0
Djolongak distentsioa izan zuen abduktorean herenegun , Alaves-Dinamo Bucarest partiduan , eta , ondorioz , atseden hartu beharko du lau-bost egunetan .	19	1
Lanbrorik ez zegoen eta une batez hiriaren mapa imajinarioak diseinatuz amestu genuen , gure gogoko auzoak eginez itsasondoan edota muinoen inguruan .	18	1
Errusiako itsas armadak ukatu du Kursk-eko hilotzak utzi eta ezkutuko agiriak berreskuratzen ari direla .	2	5
Urruñan hil da , supituki bezala , 59 urtetan .	6	0
25. GAILURRETAKO lasterkaldia jokatuko da gaur Ezpeletan ( Lapurdi ) .	9	0
Lasterketaren bertze alderdian , berriz , David Etxebarria Onceko kidea egon zen .	6	1
Iazko azaroan espetxe zigor gogorrak jaso zituzten bahitzaileetako hiruk .	4	4
Zer egingo duzue taldea sendotzeko ?	2	2
Osasunaren definizioen arazo nagusiena da ez direla erabilgarriak .	4	3
SOS-Arrazakeria eta Gobernukoak ez diren beste Erakunde batzuk ( ONG ) eritzi berekoak dira 1985eko Atzerritarren Legeari dagokionez .	13	3
600 kiloetakoari dagokionez , aipaturiko hiru horiez gain , Nuarbe B ere sokan ariko da .	1	5
Gehiegi sufritu dut orain arte , isilean eta dohainik lurrazaletik desagertzeko .	10	3
Zer egin dezaket nik ?	2	2
" Ezin daitezke erasoaldi politikoa eta terrorista batera egin " .	6	4
Ez duk egiazki jokatzeko gutiziarik holako batekin ?	1	5
Orain aterabide politikoa behar dela onartu behar du , eta ondorioz , presoak politikoak direla " azaldu zuen Romitik .	9	1
Proba ugari egin arren , han ez zen ezer mugitzen .	3	1
Lehen zatian baloia batik bat Osasunak erabili zuen , bigarrenean are nabarmneagoa izan zen hori , Malagak erantzukizun guztia Osasunari utzi baitzion .	17	1
Zergatik egin duzu aldaketa ?	1	2
Espetxe batzutan ( gizonezkoenetan ) , sukaldea dago edo " barbakoa " antzeko bat egoten da janaria prestatzeko , eta emakumezkoenetan , ez .	17	3
Oposizioak dio gehiengo osoa lortu zuela Kostunicak , baina bigarren itzulia egin behar dela adierazi du Hauteskunde Batzorde Federalak .	18	4
Gero ikusi behar noraino ailegatzen garen bide horretan , ze nolako oztopoak aurkitzen ditugun , ze nolako indarrak jartzen ditugun denon artean , etabar .	14	0
Hasieran esan zen , ordea , urpekoaren lehen bost gelak atzealdean zeudela eta marinel asko deseginda gertatuko zirela istripuaren ondorioz .	19	4
Oso ezagunak dira Altsasun urtarrilaren 5ean egiten den " tobera " eta inauterietako " momotxorroak " .	13	0
Jojo jatorra dela , eh ?	3	0
Lehen ariketa horien buruan garbi zegoen Mendiluze zihoala aurretik eta oro har gazteak zeudela fuerteen .	12	4
Paillat ( Tolosa ) , Larrue ( Montferrand ) , Harvey ( London Irish ) eta Heath ( Australia ) fitxatu ditu Arroxelak .	9	0
Emakumezkoen 480 kiloetakoek ere lehen jardunaldia dute .	2	5
Buruzagi ohiak taldea desegin zuen adiskidetze zibilerako legearen onurak jasotzeko .	3	2
Kanpoko hormak lau kontra-horma handiz indartuta daude .	2	1
Yong-Koo eta Ji-Kooren koltxoiak gurasoen logelan gordetzen dituzte egunez .	4	4
Sharonek , bestalde , Likudeko buru ohi Benjamin Netanyahuri irabazi nahi dio alderdiaren buruzagitzan segitzeko , eta zerbait erakutsi behar zuen indartsu agertzeko .	3	0
Erreskate baterako deia heltzen zaigunean lanetik irtetzeko baimena daukagu .	3	3
Euskararen erabilerari dagokionez , honako hau izan daiteke ondoriorik garrantzitsuena :	8	4
uste dut salbatuak garela !	0	3
Altxa eta kanpora atera zen .	2	5
Orain hamarkada batzuk Argentinan agindu zuen Batzorde Militarreko kide izan ziren bi militarrak .	6	1
Roberto Heras etapa garaileak eta Jan Ullrich alemaniarrak hurrengo egunetako etapa zailei ekiteko indartsu daudela erakusi nahi izan zuten .	8	1
Andereñoak Kepa besoetan hartu eta autobuseko lehenengo eserlekura eraman zuen , haizeak jotzeko .	7	5
Euskadi taldeko zuzendaritzak dimisioa aurkeztu du .	3	4
Lagos hiriko kanpoaldeko oliobide batek eztanda egin eta gutxienez 30 pertsona hil eta beste asko zauritu ziren atzo .	5	3
- " El Vergel " egoitzako sukaldeko buruari esleitutako lanpostuko osagarria , gaur egun plantila organikoan esleitua daukanari gehituko zaio .	15	4
Horrelako zenbaitetan , itsas hondoan sakonera handian sortutako sumendiek itsas mailatik gora , eta oso altu , izaten dute gailurra .	1	3
MADELEINE ALBRIGHT EEBBetako Estatu idazkaria eta Vatikanoko diplomaziaren arduradun Jean Louis Tauran Jerusalemi buruzko auzia aztertzeko elkartu ziren atzo .	8	1
Bestalde , jalkitako material horiekin batera arro edo haran sedimentarioetan bizitako animalia eta landare batzuen hondarrak pilatzen dira , harri " bereziak " sortaraziz .	22	0
Estatu enpresak pribatizatzeko legea prestatu zen eta negoziaketak hasi ziren Batasunaren Itunerako .	6	1
Alabaina , Nazio Batuen Erakundeko ordezkari batek esan zuenez , Milosevicek ez du onartu Moskuk artekari lanak egitea .	0	1
Bistan da ez duela alde handirik Briverekiko .	3	3
Horrela , EEBBetako lehendakariak bere egin zuen astelehenean Barakek Oslora helduta iradokitako proposamena .	10	1
Hiru probak osatuko dute saioa .	0	1
Pertsonalki , herrialde bakoitzaren zerga bilketa erreala oinarritzat hartzea balekotzat jo zuen Zaratek .	2	1
" Baloiari ongi eusteko esan diegu " .	1	4
- Hamargarren orrialdean dago .	1	1
Garciak Ertzaintzaren komisarian kolpeak , mehatxuak eta irainak jasan izana salatu zuen .	2	4
Erakunde honetako presidente Wim Duisenberg oso kritikatua izan da azken asteetan euroa indartzeko neurririk hartzen ez duelakoan , merkatuetan esku-hartzeari uko egin baitzion .	20	3
Iaz Athleticek irabazi egin zigun Mendizorrotzan , eta Europara begira zegoen ; eta gu beherago geunden sailkapenean .	16	5
Gainerakoek , berriz , beti amarrako izan dela erantzuten diote , eta ea nondik atera duen " hamarreko " hori .	20	0
ROBERTO LAISEKA Euskadi-Euskaltel taldeko txirrindularia izan zen atzoko etapako protagonistetako bat azken kilometroetan .	12	5
Niri iduri zait Isidrok ahaleginak egin zituela bere semebitxiari txistularitzaren karga magnetiko handi bat ezartzen .	12	1
Barruan dituzte 100.000 metro karratu hormigoi , 12.000 tona altzairu eta 600.000 metro kable .	5	3
Inoiz ez da izango iazko Giroko eskalatzaile italiarra , borroka handiegia izan du bere buruarekin orbainik gabe gelditzeko .	16	3
Faboritoak , ordea , asko zuten jokoan , eta ez zuen aukerarik izan Herasek gainditu ostean .	6	5
Une hartan egoitzaren aurrean zegoen guardia batek telefonoz hots egin zien kideei , esanez tiroka ari zitzaizkiela .	7	4
Hiru lagun , aldiz , larriki zauritu ziren , kolpe arinagoak jasan zituzten beste hainbatez gain .	3	1
Agiri horretan garbi aitortu zuten bata soilki Joxe izendatzea eta bestea soilki Isidro izendatzea , elkarrekin adostasunean , gaztetan hartutako erabakia zutela .	22	0
KAMERUNEK hartu du Sydneyn Nigeriaren lekukoa , eta Afrikako talde bat izan da berriro txapeldun olinpiar .	7	1
Defizita murriztea " aitzakia " izango da , Azpiazuk esan zuenez , iragarritako Egonkortasun Legea egiteko .	1	2
Zergatik dute espainiarrek hori guztia izateko eskubidea , eta guk ezin dugu aldarrikatu ?	8	1
NAZIOARTEKO Atletismo Federazioa Sidneyko Olinpiar Jokoetarako txartela lortu ez duten hainbat kirolariri gonbidapena ematea aztertzen ari da .	12	4
Euroaren aurkakoak behera doaz inkestetan Danimarkan .	4	5
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	0	4
Sendo arnastu eta ... dzast !	3	0
Crossmaglengo begiratokia 1976an eraiki zuten eta Borucki Sangar izena eman zioten britainiarrek .	2	1
Lehor-lurreko laborantza ( garagarra eta garia ) da orain , ureztapeneko laborantzaren gainetik , ekonomi iharduera nagusia .	11	2
Eskaera horiek , atzo kaleratu baziren ere , azaroaren 20an EBk onartu zuen adierazpen batean bilduta daude .	10	4
Kezka horren adibide ezin hobea Josep Pique Espainiako Gobernuaren bozeramailearen jarrera izan da :	8	4
Lehenik 10.000 baimen banatuko dira , eta beste hainbeste geroago .	0	1
" , galdegin zuen , eta Euskal Herrian horren inguruko eztabaidarik ez dela entzuten erantsi .	15	0
Iskanbilaz iskanbila jardun da Rider , baina Jacksonek psikologo lanean aski trebatua dela erakutsi du azken urteetan .	3	2
Hauetatik 200 inguru bildu ziren Laborantza ministerioaren aurrean , han baitzen egin beharrekoa Suhartoren epaiketa .	5	1
Fernando Katolikoaren aginduz , bando-gerrei amaiera emateko , lehen solairuko gerra-elementuak kendu eta solairu nagusiari arkupe doriarra erantsi zioten .	7	0
Horiez gain , ordea , Joxe Azurmendi filosofoak egin du hitzaurrea , besteak beste , El Hombre Cooperativo .	10	5
Hezkuntza baita gerra honen beste fronteetako bat .	4	1
Maia taldeak fitxaketa asko eta onak egin ditu :	4	1
Juan Luis Mardaras Eibarreko presidenteak aurkezpen egunean esan bezala , " helburua lehenengo hemezortzi taldeen artean amaitzea da " .	17	3
pertsonaia batzuk daude , istorio bat kontatzen da , baina errealitateko puskak dira denak .	14	0
Brasildarraren garaipenari esker , lider izaten jarraitzen du Michael Schumacherrek , 56 punturekin .	13	0
1990eko lehen erdialdean jardunaldi ugari egin ziren Alemanian eta nazioartean .	5	2
Beste letra batzuk Joxe Mari Karrere , Jexux Mari Irazu , Esteban Martiarena , Gotzon Sanchez eta E. Ortuzarrek eginak dira .	21	0
Horrekin batera , baina , Errusiaren bitartekaritza eskaini zuen Kremlingo buruak .	0	2
Eta hori fede txarrez egiten du , gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	6	0
Bi aldeetako ministroek akordioak aplikatzen hastea hitzartu dute .	2	5
Ez dakizu zein bilakaera izango duen norgehiagokak .	2	1
Jugoslaviako presidentearen agintaldia hurrengo uztailean zen amaitzekoa , baina , erreforma horri esker , lau urteko beste bi agintaldi betetzeko aukera izango du .	2	5
Bi aldeetako ordezkaritzekin bilduko da Albright bisita horren harian , eta gai sumin horietan adostasun puntuak bilatzea izango du helburu .	18	2
EHk aurretik esandakoaren " beste froga bat " dela dio .	0	4
Amaren hilobian norbait zegoela ohartu nintzen , eta zuhaitz baten atzean kokatu nintzen .	6	0
Seguru haren aitak eta Ebbak onartu egingo zutela irakasle izanik .	8	3
25 puntu , 6 errebote eta 5 asistentzia lortzen ditu partiduko .	0	1
Baionan futbolean hasi ostean , Nantes , Girondis eta Olympiquen aritu zen .	0	4
Ikus Oñatiren integrazioari buruz Zumalde 1957 :	0	2
Agintarien palkoan , Blanco ( Liga Profesionaleko lehendakaria ) eta Bernard Lapasset ( Frantziako Federazioko lehendakaria ) egon ziren , talde bakoitzeko lehendakariekin .	5	1
Dibujoko mahai zabalaren aurrean finkaturik , gogoz ekin zion lanari .	10	0
Chavezen " iraultza baketsua " legitimatu dute venezuelarrek .	3	4
baina askoz ere maila hobea zuen euskaraz gazteleraz baino lesioa jasan aurretik .	8	0
Bapatean , ama hizketan hasten zitzaidala nabaritu nuen , ezinezkoa zen , erotzen hasia nintzen , harri bat hartu eta uretara bota nuen .	22	2
Badira beste itxura bat eta mihi gehiago dituzten karrakak ere .	4	1
Gorputz osoan ditu kolpeak eta ezin da bizikletan jarri uneotan .	1	4
Bere bulegoa ordenaren eredua zen .	4	3
Nire ustez bi taldeak antzekoak dira .	0	1
Biharko estropadak garrantzi handia dauka Urdaibai eta Ondarroarentzat .	1	3
Igandeko amaiera ekitaldian , Atenaseko ordezkariek hartu zuten lekukoa , eta lau urteko tartea dute orain prestaketa lanak behar bezala egiteko .	10	1
Duela pare bat aste , lortzekotan egon zen , baina goialdean labandu eta erori egin zen .	14	2
Washingtongo Gobernuko Estatu Departamenduko bozeramaile Philip Reekerrek astelehenean esan zuenez , Peruko bozak ez dira baliagarriak .	6	4
34 urte ditut , bosgarren Olinpiada dut , urte gehitxo izan naiz lehiatzen , eta familia bat hazi nahi dut .	14	1
Sozialistek egun gutxitan ahaztu dute elkarrizketaren aldeko mezua eta PPk bidalitako zazpi galderen inguruan akordio bat bilatzeko prest daude .	17	1
Bi maila horiek , berriz , ateak eta gainerako bloke integratuak osatzen dituzten oinarrizko osagai elektronikoen bi egoera egonkorrei ( ebakidurari eta asetasunari ) dagozkie .	3	0
Tel Avivek esan du istiluen atzean Palestinako Aginte Nazionala dagoela , geroko negoziazioetan indartsu agertzeko .	4	2
16-20koaren ostean , Titinek egin zituen azken biak ( 16-22 ) .	11	0
Leku horretan kokatzen da hain zuzen ere Gatzagako Udalak martxan jarri duen proiektu berria :	1	4
" Ez huan aldaketarik nimiñoena egin jatorrizko idazkian .	1	2
Maradona jokalari argentinarrak igandean Almagro bere talde berriaren partidura joan beharrean etxean gelditu ostean , prentsaurrekoa eman zuen atzo Buenos Airesko hotel batean .	8	5
Alberto eta Alonsoren arteko jokaldi nahasi baten ondoren , bi taldeetako jokalarien artean ikamika izan zen eta partidua bero-bero amaitu zen .	16	1
Eta orain , Jonasek estatuan pentsatzeari utzi ziolarik , Annika harekin arduratzen hasi zen .	3	4
AMNESTY INTERNATIONAL ( AI ) giza eskubideen aldeko erakundeak kritikatu egin zuen atzo Israelgo soldaduak palestinarren aurka " erabiltzen ari diren gehiegizko indarra " .	6	2
2002. urteko presidentzialen ikuspegitik , Jospinek Chevenementen eta haren jarraitzaileen sostengua bermatu nahi izango du , beharbada .	9	4
Miranderen aztia , maila honetan , Nietzscheren dionisiakoa eta satyroa adinatsu da :	2	0
Administrazio Kontseiluak aurkeztuko dituen beste asmoen artean konpainiako 18 zuzendarirentzako stock options egitasmoa dago ( akzioak erosteko lehentasunezko eskaintza ) .	16	2
Horien artean Kubako presidentea Fidel Castro eta mundu osoko beste 20 estatuburu izan ziren .	1	4
Batzorde Olinpiarrak erantzun zain daude bolo , bilar , karate , igeriketa tekniko eta squash federazioak .	11	1
Sydneyra iritsi zenean ez zuen konfiantza askorik bere indarretan Joane Somarribak , onenak emanda baitzituen jada .	10	4
Houdaren ahizpa gazteak , Iman-ek zortzi urte ditu .	3	0
Benetan esplikaezina da halako egoerak ez aurreikustea eta erantzukizuna duten agintarien gainbegiraketarik ez izatea , gerta daitezkeenak planifikatu eta aurreikuste aldera .	9	3
Zuloaldea ere kontu handiz ondo egina utzi behar da , zuloaren ertza zorrotza bukaturik .	7	3
Omenaldi horrekin eman zitzaion hasiera Ekialde Erdiko negoziazioen azken faseari .	7	4
Harper , Bryant eta Glenn Ricek osatu zuten iaz hiruki hori .	9	1
Hurrengo pausua amiak potea dorrera ekarri ostean , ezkutatuta zeudenak bilatzen hastea zen .	6	4
Herriaren Armada Berria izeneko talde komunista izan liteke atentatuaren egilea , Poliziaren arabera .	4	1
Azken hamar egun hauetan Villarcayoko kontzentrazioan eginiko ariketa fisiko zein taktikoen ondotik Osasunako jokalariak Taxoarren entrenatzen hasiko dira aste honetan bertan .	10	2
DENBORALDI-AURREKO lanarekin jarraituz , adiskidantzako partidua jokatuko du gaur Alavesek , hirugarren mailako Haro taldearen aurka .	10	0
AZAROAN hasiko dira erreferendumaren aldeko mobilizazioak .	5	4
Esperientzia horiek onak izan direla aipatu zuen Cardosok , eta Mercosur-ek behintzat garbi daukala ezinbestekoa dela eremu ekonomiko batu eta berezia sortzea .	20	4
Bertzela , aurrelari portugaldarra Bordelera joanen litzateke .	6	2
Yong-Koo eta Ji-Kooren etxea , etxe bloke bateko bigarren solairuan dago .	0	1
GUTXIENEZ 20 lagun haien artean legebiltzarkide bat hil ziren atzo Sri Lankako Muttur hirian SLMC alderdi musulmanaren mitin batean eztanda egin zuen bonba baten ondorioz .	0	1
Urteen poderioz , Frantziako eskolak ospe handia lortu du :	1	3
Arestik berak , eta nobelak izan duen irakurlerik adienetakoa izan liteke .	0	4
Partidak , ordea , ez dira interesgarriak izan , eta ez digute benetako lana egiten utzi ; jokalariak ez zeuden aski motibatuak " .	21	4
Portugalen irabaztea ez da erraza , baina Espainiako karrerek partaidetza hobea dutela esango nuke , eta hor ikusi beharko da zer maila dudan .	5	0
Ibarretxek gobernatzen jarraitzeko " legitimitate parlamentariorik " ez duela nabarmendu ostean , sozialistek zentsura mozioan egingo dituzten proposamenak laburbildu zituen .	19	2
ONCE izango da protagonista Tour honetan , nire ustean .	5	4
Pedalkadaz pedalkada sortutako mitoa irauli zitzaion iaz Giroa amaitu bezperan , baina aurten berriro erakutsi du ez dela edonor , berezia dela .	14	2
EH Udalbiltzatik bidali nahi izatea " unionisten baldintzen aurrean amore ematea " dela uste du Otegik :	6	4
ASPALDIKO partidurik onena egin zuen atzo Athleticek , baina galdu .	6	4
Bertsolariak soinuaren abiada baino azkarrago kantatzen duenean .	6	2
Legebiltzar horretan errepublikanoek dute gehiengoa , eta Bushen alde bozkatuko duten ordezkariak izendatuko dituzte .	5	0
Bada , ardura neurrian hartzen dugu .	6	0
Lehiarako agintariek ikertuko dituzten laguntzak 1995a baino lehenagokoak dira , gaur egun indarrik gabe daudenak .	0	5
4x400ekoan , aldiz , Jonesek korrikaldi itzela eginda , EEBBek erraz lortu zuten urrea .	12	2
Jende guztiak eufemismoz jositako berriketa inozoa dauka :	0	1
Behin baino gehiagotan galdetu izango dizute honako hau :	3	1
Haien pausoa bizkorra zen , eta espaloietatik ez ezik erdigunetik ere saiatzen ziren , autoen arteko meharguneak baliatuz .	5	1
Zepai errezildarrak , Idiazabalen , Etxegarateko aldaparen hasieran jarri zuen taberna , bertsotatik bakarrik bizitzerik ez zuenez .	5	4
100.000 inguru Gomatik ipar-mendebaldera dagoen Kisanganira bidean dira , eta beste 100.000 Gomatik mendebaldera dagoen Kindura .	4	3
Arazo hau lauagoa da lurra pH edo azidotasun-neurri berezi batekoa behar duten landareekin .	9	1
Hala , EAJren nahia EH Udalbiltzaren batzorde iraunkorretik kanporatzea bada , proposamena Udalbiltzaren batzar orokor batean egiteko eskatu zuen :	1	0
Gaur egun , ofizialki , Turkia demokratikoki hautatutako Gobernuak eta Parlamentuak gidatzen duten arren , militarrek dute azken hitza gai nagusietan .	2	0
TALDEA erabat eraberrituta ekingo dio gaur LLeidako Camp dSports futbol zelaian Eibarrek 2000-2001. urteko futbol ligari .	15	5
Baina bide erdian gelditu zen .	4	2
Tauziat US Openeko final-zortzirenetan da .	5	0
Israelgo Armada eta manifestari palestinarrak benetako munizioa erabiltzen hasi ziren atzo .	2	1
Talde gipuzkoarrak Ertaineko Irakaskuntzako ikasleendako bi saio emanen ditu bihar eta etzi goizeko 11etan .	11	1
Klubak ez duela bera ordezkatzeko pibotik fitxatuko jakinarazi zuen Kerejetak .	5	3
Zenbaitzuk arrantxo jabe bilakatu ziren .	5	0
Horrela , bada , Leontxi , Zotz eta kanguru izukaitza zirkura bildu , eta zirkuko jendearekin joan ziren herriz herri , irriz irri .	15	4
Hori ziurtatzea zaila da , baina ziur esan daiteke xake mundua azerbaijandar honek aldatu duela .	10	5
Hagako Nazioarteko Auzitegiak gerra krimenak leporatu zizkien iazko udaberrian Milosevici eta haren gertuko hiru laguntzaileri , Kosovoko albaniarren aurkako errepresioaren arduradun direlakoan .	15	0
Etxeari begirada bat eman nion , nire amaren logelara iritsi arte .	1	1
Halaber , Letoniak eta Estoniak batik bat , beraien lurraldeetan bizi diren errusiarrak integratzeko politikari ekin zioten eta Moskuk protesta egin du .	7	0
Bere ustez , " Figok oraindik arriskutsuago egiten du Real Madril " , baina gainerakoan " inolako beldurrik ez " dio eragiten talde madrildarrak .	6	4
Espainiako Auzitegi Gorenak legaltzat jo du urtegia , baina debekatu du 512 metroko kotatik gora ura sartzea , hiru naturguneren babes-eremua ez hondatzearren .	5	2
Azken txanpan , ordea , Rikardo Alberdi printzeak hobeki asmatu zuen , eta erreskadan egin zituen falta zitzaizkion lau tantoak ( 25-21 ) .	4	0
Gaur egun , ofizialki , Turkia demokratikoki hautatutako Gobernuak eta Parlamentuak gidatzen duten arren , militarrek dute azken hitza gai nagusietan .	14	0
- Etorri , andereño !	3	3
Bakuko ogroa-ren bukaera ez da izango , baina erregea ez dela zelan moldatuko den ikusi egin beharko da .	10	3
Emiliek arrazoi zeukan esaten zuelarik Andreas ez zela hilik , eta artean bizirik zegoela .	8	1
Ikasleen pertzeptzioan irakasleek mutilei baino tratu hobea ematen diete neskei , ez baitiete horren segido errieta edo ahakar egiten .	13	1
HASTAPENETIK hasi zen Lyon taldea diru arazoekin , eta aitzin partida ez zuen jokatzerik izan , Grenobleren kontra , eta ez noski hurrengoak ere .	15	0
Baina zer dira banatze-metodo kimikoak eta metodo fisikoak ?	7	4
Haurraren Miamiko senideek eskatu zioten martxoan asiloa Apelazio Auzitegiari .	4	2
Kanadiarrak , berriz , meategietako lehergailu jartzaileak ziren .	1	0
Han , denboraldi aurreko zenbait partidu jokatuko dituzte , eta ordurako fisikoki prest egotea espero dute .	11	1
Hurrengo minutu luzeetan , Montferrand nagusi izan zen eta presioari esker , Merceronek 18 puntu egin zituen .	4	4
Juliak gabardinaren paparra lotzen du esku batez , besteaz bi faldoiak izter artean gordetzen dituelarik , bat-batean hotza sentitu balu bezala .	2	5
Hegaleko kataluniarra , Tauren historiako fitxaketarik garestiena bihurtu zen iaz .	5	3
Gure aurpegia , gure begiak , gure muxuak ... toki hartako bazter guztietan ugaldu ziren .	13	2
" Nik Unanueri 22-17 irabazi eta Nagorek Retegiri irabazita , sailkatuta nengoke " .	5	1
" Bezeroak hotel batean baino tratu gehiago du gurekin eta aldi berean independentzia haundiagoa ere badago , norberak bere etxea du eta " .	3	1
Asteartean Taichi Sakaiya Ekonomia Batzordeko buruak kargurik onartuko ez duela jakinarazi zuen .	9	2
Havelangeren lekuan Joseph Blatter suitzarra dago FIFAren buruan orain , eta Nebiolo joan den urtean hil zen .	10	1
Juan Carlos Agillo eta Alfredo Oraa alkateek salatu dute Gaztelak ez duela " borondate politikorik " aferari heltzeko eta irtenbidea bilatzeko .	17	3
Hegazkin hegoetan eta haize errotetan maisu da .	4	4
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	2	1
Zandiok , gainera , partidu dotore batekin lagundu zion .	1	0
Nafarroan gune babestu asko dago .	1	1
Estatuak beldurra dio beste su-eten bat izateari , eta badaki desobedientzia zibilak baduela eragina erabaki hori hartzeko unean , eta hori zapuztu nahi izan du .	5	1
Andres Nocioni da horren adibide argienetakoa :	2	3
Gauerditik geldituta zeuden kamioiak , grebalariek bidea oztopatu zieten eta .	2	3
Arafatek zehaztu zuenez , " Xarm el Xeikhen eta beste bilera batzuetan adostutakoa erabat betetzea nahi dute palestinarrek " .	11	4
Azken itzuliari 1:10eko errentarekin ekin zion .	2	1
Protestekin jarraituko duen gaur erabakiko du EHNEk .	3	1
Larraungo bailaran , Aste Santuan , " hamabiak " jotzeko erabiltzen genuen .	5	0
David eta Annika elkarrekin joanak ziren Jonasen adineko neska-mutikoak sartzerik ez zuten jai batera .	10	2
Errendimendu akademikoaren irakurketa hau bigarren hezkuntzako eskola eta adin guztietan aurkitu zen .	3	4
LIGA Txapelketa hasi denetik laugarren jardunaldia jokatuko da gaur eta Realak oraindik ez du partidurik irabazi .	14	4
" Horrelako ihesaldi saio ugari egin ditut , baina gaur arte ez dut inoiz iristea lortu .	4	3
Aurrelariak dira protagonista partidua baino lehen .	1	3
Baina gehien kezkatu gaituztenak akordioa eta sor zitekeen egoera desitxuratzeko egin dituzten ahaleginak izan dira .	7	2
Ibarretxek gobernatzen jarraitzeko " legitimitate parlamentariorik " ez duela nabarmendu ostean , sozialistek zentsura mozioan egingo dituzten proposamenak laburbildu zituen .	2	2
NICOLAS REDONDO TERREROS PSE-EEko idazkari nagusi berraukeratu berria izango da bere alderdiaren lehendakarigaia EAEko hurrengo hauteskunde autonomikoetan .	13	4
Baionan futbolean hasi ostean , Nantes , Girondis eta Olympiquen aritu zen .	8	1
Kultura eta hizkuntza ugari bidea egiten ari dira azken urteotan australiar literaturan .	8	1
Alderdiko iturrien arabera , ordea , Moskura joateko prest egongo lizateke Kostunica .	10	2
Maribel Belastegi Arteszenako zuzendarietako batek atzo emandako prentsaurrekoan azpimarratu zuenez , Mephisto lana giza konpromezuzko antzerki esparruan kokatzen da .	9	2
Real Madrileko entrenatzaileak garrantzia kendu zion partiduaren inguruan sortutako alarmismoari , eta " Osasunak eta Real Madrilek beti harreman zuzenak " izan dituztela gogoratu zuen .	16	4
Baina , iduriz , berriz ere jokatzeko moduan da Aranzabal .	3	0
Esan beharra dago Begoñakoak ezin izan dituela zelairatu atzelari titularrak , hala nola Lacruz , Alkorta , Carlos Garcia eta Larrazabal .	9	4
Bide horretatik jarraitu beharko dugu aurrerantzean ere " .	8	0
Bilkura " pribatua " eta " ateak itxirik " zela abisatu zuen argi eta garbi , bilkura tokia eta ordua sekretupean atxikirik .	2	4
Valladoliden aurka aritu zen hamaikakoarekin alderatuz , hiru aldaketa egongo dira atzoko taldea zelairatzen badu :	4	4
Suitzako itzulian nekatuta nenbilen eta erretiratu egin behar izan nuen .	4	1
HERRI BATASUNAKO Mahai Nazionala espetxeratu zutenean Carlos Iturgaitz PPko buruak " egiten duenak ordaintzen du " esaldia esan zuen .	14	2
Paraleloki , irakasleen lana jasotzeko datu base baten diseinua burutzen ari gara .	3	5
1980an munduko junior txapelduna izan zen , Dortmunen ( Alemania ) , eta xakeko Olinpiar Jokoetan SESBko selekzioarekin aritu zen .	10	0
unionistek RUC berea dute , eta nazionalistek arrotz gisa ikusten dute , Poliziako kideen %93 protestanteak baitira .	4	0
Gerora ETAri laguntzea egotzi zidan .	3	2
Lehendik gauza ezaguna baduzu ere , beheko irudi horrek lagunduko dizu ibai baten hiru zona edo ibilguak bereizten .	2	4
ekartzen ditu sarritan .	3	0
LAU hilabeteko etenaren ondoren lehen aldiz bildu zen atzo Ipar Irlandako Gobernu autonomoa .	3	4
Ez dago maratoilari batentzat agur esateko Atenas baino leku hoberik .	7	0
Animalia batzuek , ingurune konkretu batean ezkutatu ahal izateko , bere gorputza aldatu dute .	13	2
" Ez dugu konkistatzeko inolako asmorik .	0	0
1973ko irailaren 11n estatu kolpea egin eta gutxira abiatu zen karabana , eta ideologia ezkertiarreko herritar ugari hil zituen .	8	2
Alberto eta Alonsoren arteko jokaldi nahasi baten ondoren , bi taldeetako jokalarien artean ikamika izan zen eta partidua bero-bero amaitu zen .	8	0
Bertze zenbait kidek bezala , Ingalaterrara heldu aurretik ( Arsenalen dabil egun ) Italian Juventusen aritu zen .	17	0
Kokaina arrastoak aurkitu dituzte Bundestageko parlamentarien komunetan .	5	4
Tartean , Erromako AdR ageri da , eta badirudi Italiako hiriburuan ere interes handia dutela Esteller berenganatzeko .	5	3
Gehiegizko hezetasunaren ondorio izan ohi da .	6	0
Badira onar daitezkeen gauzak , baina hiltzeko mehatxuak ez daude nire nominan .	5	1
Lehendakariak " beharrezkoa " iritzi zion demokrazian sakontzeari , baina aurretiaz funtsezko oinarri etiko baten beharra azpimarratu zuen :	8	0
Ordezkoen aulkian , Iru atezaina , Matxon atzelaria , Gorka Soria erdilaria eta Arenaza eta Pablo Zuluaga aurrelariak izanen dira .	11	4
Brasilek Portugalen aurka jokatu beharko du , eta Espainiak Errusia izango du aurkari .	9	4
- Lurra ontzitik atera eta lehortzen utzi .	0	0
Krutxagaren esanetan , harmailak beteta ikusi ostean " oso gogo biziz " zelairatuko da talde gorritxoa , eta Real Madrilek zaila izango du ezer lortzea .	14	1
Toni Kukoc kroaziarrarekin ere sarritan ahalegindu da , baina ez du bere asmoa gauzatu .	14	0
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira , eta David Millar eskoziarra da horren adibidea .	22	4
Iaz , baina , hirugarren sailkatu ziren Ligan , eta Txapeldunen Ligan sartzeko atariko kanporaketa ez dute gainditu .	18	0
Lance Armstrong eta Jan Ullrich ziren guztian ahotan , eta Euskal Herrian bazen Olanoren itxaropena .	4	4
Hala egingo balitz , Turkiari Batasuneko kide izateko aurrebaldintzatzat ezarriko lioke heriotz zigorra eta exekuzioak bertan behera uztea .	8	3
Ezkurra jarraian jantziko lukeen seigarren txapela irabazteko " konfiantza osoarekin " azaldu zen .	7	0
Ataka zaila antzematen da euskal politikagintzan mendearen amaieran .	1	4
Urtebete pasa da Ehud Barak lehen ministroak Gobernua osatu zuenetik .	8	2
JUAN DEL OLMO Entzutegi Nazionaleko epaileak azaroaren 6an idatzi zuen Abrilen aurkako auzipetze autoa eta atzo deitu zuen deklaratzera hura jakinarazteko .	21	0
Euren kabuz entrenatu ziren atzo ere Alfonso , Alfredo eta Palacios .	7	0
Horretaz landa , oroigarri bana emanen zaie irabazleei .	6	2
Gainera , 2.000. urtean sartu diren diru partidak - dela Europatik lortutakoak , Diputazioen apartazioak edo tesoreriako soberakinak - datorren urteko aurrekontuari gehituko zaio .	12	0
Hainbat sailetako Estatu idazkariek bilera berezia egin zuten atzo Berlinen eskuin muturraren erasoei nola aurre egin erabakitzeko .	7	2
Winstonek luma pisuko Munduko Txapelketa eskuratu zuen 1968an Mitsunori Seki japoniarraren aurrean , Londresko Royal Albert Hallen .	14	1
Jose Maria Aranbarrik , kongresu honetara arte ELAko diruzaina izandakoak , Batzorde Eragilearen txosteneko datu ekonomiko esanguratsuenak azaldu zituen .	6	4
Ildo horretatik , " terrorismoaren aldeko eta bakearen aurkako plangintza , faxismoaren aurkako txoke-plana eta eraikuntza sozialerako neurriak " proposatuko ditu PSE-EEk .	8	5
Oraindik mundu oker batean bizi bagara , etorkizunean gizakiaren egungo problemak zuzenduko direla noizbait , esperantzarekin ageri da Ulrich nobelaren hasieran .	9	1
Eta , istripua ikusi orduko , erantsi zuen argi zuela anaiaren gorpua betirako G IIan geratuko zela .	8	1
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	16	0
Hakkinen baino sendoago ari da , argi eta garbi , eta hegazkin istripua izan zuenetik askoz hobeto dabil .	8	1
Legea garatzen duen araudiak zorrozki arautzen ditu sarrera , iraupen-aldia , irteera , lana , lege-hausteak edo zehapenak bezalako gaiak .	6	2
Dirudienez , Sportingek eskaintza berbera egin dio orain Realari , eta horrek eragin du Urangaren harridura eta haserrea .	10	1
Zutitu egin da , beraz , bi eskuak gorbataren korapiloari erantsiak .	6	1
Oso gorpuzkera sendoa dute , eta zabaletik jokatzeko azkartasuna dute ; hitz batean , maila goreneko jokalariak .	16	5
Djolongak distentsioa izan zuen abduktorean herenegun , Alaves-Dinamo Bucarest partiduan , eta , ondorioz , atseden hartu beharko du lau-bost egunetan .	5	1
Gaixoa lehenengotaz sendatuta dagoela ikusten dutenean , alta ematen zaio .	2	1
Baina maratoiak beste heroi batzuk ere utzi ditu , 42,195 kilometroak osatzeko bizitza arriskuan jartzeko gauza izan diren eroak .	18	5
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	0	0
1987 eta 1988 urteetako eraztunak irabazi zituzten elkarrekin Los Angeles Lakersen .	3	5
Xabier Ugalde AEK-ko Arabako koordinatzaileak adierazi zuenez , " gure lana euskalduntzearen eremura mugatzen dela aldarrikatu nahi dugu " .	12	5
" Valdemingomezko errausteko planta jarri dutenetik tona bakoitzeko kostua 5.000 pezetakoa da eta honek eragina izango du auzokideen poltsikoetan " .	8	5
Horretaz gain zarata itsusiak eta mugimendu arraroak egiten badituzte inpresio galanta eman diezaiokete berauek jatera datorrenari .	2	1
Sebas Lasa presoak eta bi guardia zibilek deklaratuko dute gaur , Donostian , tortura kasu batengatik .	3	1
Gizon interesgarria izan daiteke irregulartasuna alde batera uzten badu .	1	4
Ni oso gustura nago Gasteizen , eta beti esan dut jarraitzaileekin , taldekideekin eta entrenatzailearekin oso pozik nagoela .	5	0
Azken bi urteetan aske geratu dira espetxean zigorra betetzen zeuden preso gehienak .	10	1
Halere , batez ere Nietzscherengandik daukana , izpiritu basa horren berbizkundearen kontzeptua eta esperantza da .	7	1
LDPko buruek Mori hautatu zuten apirilean Keizo Obuchi orduko lehen ministroa ordezkatzeko , hark tronbosia izan ostean .	1	4
Bestetik , gehiengo politikoaren kontra joatea dela uste du .	6	3
Kafe bat hartu nuen , kafea hotza zegoen .	7	3
Maia taldeak fitxatzeko borondatea erakutsi zuen , eta Jazztel-Costa de Almeriarekin sinatzen ez badut , izango dut hara joateko aukerarik , diru gutxiago kobratuta .	5	2
Tankera horretan mintzatu zen SDLP Alderdi Sozialdemokrata eta Laboristako kide eta Magherafelteko zinegotzi Pat Kilpatrick .	12	1
Amnistiaren Aldeko Batzordeetako abokatuek adierazi zutenez , " Piztu txostenaren egilea dela onartu ostean , Garzonen aurrean deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zuen Mikelek .	12	1
" Egungo egoerari globalizazioa , merkatu batua ... buelta eman nahi diogu , aldi berean pertsona arruntek oinarrizkoak diren gaietan erabakitzeko ahalmena berreskura dezagun .	8	5
Nola erakargarri egin , aldi berean , programa bat heriotza zigorraren alde dagoen batentzat eta Seattlekoan itxaropen argi izpia ikusi zuenarentzat ?	0	1
Saskipean nagusi izan ziren Tauko pibotak , errebotea ondo itxi baitzuten .	10	2
Alta , gero , garaipenerako bidea erraza egin zitzaien garaileei , eta 10-19 irabazten jarri ziren .	8	2
Sarea eratua da , baina arrantzan frogatu beharra dago .	1	4
- Lurra ontzitik atera eta lehortzen utzi .	1	5
Amnistiaren Aldeko Batzordeetako abokatuek adierazi zutenez , " Piztu txostenaren egilea dela onartu ostean , Garzonen aurrean deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zuen Mikelek .	21	2
Ivan de la Peña Bartzelonarekin entrenatzen ari da jada .	9	0
Lehen unean , CDU oposizioko alderdi kristau-demokrata oso gogor mintzatu zen aukeratutako inmigrazioaren aurka , eta bere liderretako batzuek nahiko adierazpen xenofoboak egin zituzten .	19	1
Artikulu esanguratsuenak hauek dira :	2	4
Zentral nuklearraren itxieraren atarian , 1986ko hondamendiaren biktimek protestak antolatu dituzte , beren subentzioak gutxitzeko arriskua ikusi dutenean .	14	2
Berriro ere bere gaitzespen indartsuena adierazi nahi du , justifikaziorik gabe herritarren elkarbizitza baketsua asaldatzen duten ekintza terroristen aurrean " .	1	1
Aldaketa hauekin batera , psikomotrizitatearen eta gorputz trebetasunaren garapenean , abesteko eran , materialen eta beren soinu ezaugarrien eta soinutresnen erabileraren ezagutzan galerak jasan dira .	11	5
Bizitzaren azken txanpan dagoen Bartzelonako seme honek beti jakin izan baitu norbait bere aginduetara nola eduki .	12	3
Atzoko kokapen honen arabera , halaber , Les Casquets izeneko itsas zolako leize bazterretik 3 kilometrora aurkitzen da .	15	5
100.000 inguru Gomatik ipar-mendebaldera dagoen Kisanganira bidean dira , eta beste 100.000 Gomatik mendebaldera dagoen Kindura .	10	1
Fragaren arabera , gainera , abertzaleek iradoki dute " nazionalistak demonizatzeko estrategiaren atzean ETAren kontrako porrot poliziala " dagoela .	18	3
Gune palestinarrak bonbardatu zituzten ; Al Fata erakundearen egoitza jo zuten Gazako Khan Junisen .	5	1
Aro teknologiko berriari aurre egiteko misilen aurkako sistema bat eta beharrezko arma eta estrategiak garatuko ditugu " .	3	1
Harper fitxatu zuen aurrena .	4	0
Gasteiztarra partidua jokatzeko irrikan da , " aurkaria Real Madril izateaz gain , sailkapenean azkenak garelako , eta oraindik etxean garaipenik lortu ez dugulako " .	24	0
ESTONIAKO Gobernuak bi diplomatiko errusiar kanporatzea erabaki du , espiatzeaz akusatuta .	0	4
Greens etxearen inkestak dio %48 euroaren alde daudela eta %44 aurka .	6	4
Ez da ezartzen .	3	0
Eskasa jaurtitzailerik onenetakoa da .	0	4
Azken neurketa galdu egin zuen , Montferranden ( 37-19 ) , hiru entsegu hartuta .	14	0
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	8	1
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	6	2
Denbora luzez lanean ari diren leku ezberdinetako arduradunak ez ditugu ezagutzen " .	9	2
Concordea , berriz , 16:42an aireratu eta bi minutu berantago Gonesse hiriko ( Val-dOise ) hotel baten gainerat erori zen .	12	0
Turkiarrak belaunean " min pixka bat " duela onartu zuen , baina min hori " jasangarria " dela gaineratu zuen .	6	0
Maticek erakutsitako bideo batean , lau atxilotuetako batek dio Milosevic bahitu nahi dutela eta gaizki irtetekotan , presidenteari lepoa moztuko diotela .	1	2
Gizonezko espetxe batzutan , emakumeak liburutegira joan ahal izateko , egun zehatzak , ordutegi mugatuak eta ikasketa unibertsitarioak akreditatu behar dituzte .	7	3
Manifestazioa aipatu duzu , autoinkulpazio kanpaina ere hor dago .	4	1
Sudupek eginiko gonbitari buruz , Buenek adierazi zuen Kontzertu Ekonomiko on bat lortzeko Suduperekin adostasuna bilatzen saiatuko direla .	10	1
Egun , neurri batean behintzat , euskal gizarteak Euskal Selekzioaren kontzientzia barneratu du .	0	1
Hoteletik deitu digutenean berehala joan naiz hara eta gela egoera penagarrian ikusi dut ... .	14	0
Finalerako sailkapena ospatzeko Los Angelesen prestatu zituzten ekitaldiak gutxienez bi egunez atzerarazi ditu Portlandek , 3-2 hurbildu baitzaio Lakersi Mendebaldeko Konferentziako finalean .	2	3
FRANCESCO CASAGRANDE italiarrak Nazioarteko Txirrindularitza Elkarteko ( UCI ) lehen postuan jarraitzen du .	0	1
Seik aurka bozkatu zuten .	2	2
Geldiketa bikainak egin zituen Athleticeko atezainak , ahoko zuloan eginiko jaurtiketak desbideratuz .	4	4
Beranduago , itxarongela , funtzionarien etxebizitzak eta psikiatri eritetxea gure eskubian utziz , hauek eraikin nagusitik bereizten zituen patio batera zuzendu gintuzten .	11	3
Hong Kongeko , EEBBetako eta Erresuma Batuko egunkariek informazio eta arrazoi desberdinak hedatu dituzte Gaoren kargu-uzteari buruz .	0	1
Gaur egingo da udako opor etenaldiaren aurretikako azkenengo ministroen kontseilua , eta hurrengoa , berriz , agorrilaren amaieran egongo da .	2	2
Alaitz eta Maider bikoteak bere lehenengo diskoa aurkeztu zuen atzo .	4	3
Seguru hark egin behar zion proposamenak ez zuela bere ohizko bezeroek egiten zizkiotenekin zerikusirik .	8	3
Gipuzkoarra ahul aritu zen hanketatik .	4	4
Euskal Bizikletan egindako erakustaldiaren ondoren , Euskalteleko kirol zuzendari Julian Gorospek emaitza onak lortzeko moduan daudela uste du .	9	1
Baina inportanteena da borrokan izan naizela azkenengo kilometroa arte , nahiz eta aurten domina ez den posible izan .	3	5
Bitartean , Baltasar magoa , Austerlitz epotxa eta zirkuko gainerako kideak kezkatuta zeuden :	3	5
ALEMANIAKO Gobernuak eta alderdi politikoetako buruzagiek xenofobiaren aurkako mobilizazioari ekin diote azken egunotan .	2	1
Hondoraketa gertatu eta ordu gutxira , itsas arazoetako agintariek zaintza eta segurtasun neurri andana obratu egin zuten .	17	0
Beste hainbat hiriburutan , berriz , bigarren itzulian geratzeko moduan da .	7	4
Eta hala , ados jarri ziren sektore guztientzako epe luzeko tarifen inguruan , soldatak oso gutxi igoz .	15	1
HAATIK , kondenatzen badute ere , Suhartok ez du espetxea ezagutuko , gaur egungo presidente Abdurrahman Wahidek aurretik iragarri baitu indultua emango diola .	15	1
Txirrindulariak beti ahalegintzen dira tropelari ihes egiten , baina ezin dute inoiz giza legea atzean utzi .	11	1
" San Ciranon , aitzineko metroak irabazteko ardura nuen , eta erasoan jarduteko askatasuna ; hori zen nire dohain nagusia .	0	0
Garaipen grina ikaragarria du , eta argia da .	4	0
Eta , zalantzarik gabe , horixe zen Bonaparteren euskalki-sailkapenaren egokitasuna egiaztatzeko zein gezurtatzeko bidea .	4	0
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	20	3
BRASILEKO ezkerreko oposizioaren gora egite nabarmen batek markatu zituen , herri honetan joan den igandean egindako udal-hauteskundeen lehen txandako emaitzak .	7	2
Lindrothek , leiho aldera inguratuta , kanpora begiratu zuen .	4	1
Ondoren , bere edukia laburbiltzen saiatu zen .	3	5
POPULAR bankuak 0,29 euroko dibidendu gordina banatu zien atzo akziodunei .	1	5
Eta horretarako , arratsaldean , 14:00etan abiatu ziren El Toro hoteletik , Sadar futbol zelaian entrenatu ondoren .	16	1
Halaxe jasotzen du Jose Elorrieta sindikatuko idazkari nagusiak aurkeztu eta Kongresuak atzo onartutako txostenak .	8	1
Athleticen erasoko jokoaren erreferentzia izan behar du .	1	1
Jonasek esana utzi zuen inorentzako ez zegoela ; Annikak , beste horrenbeste .	10	1
Onenekin borroka egiteko moduan daudela ikasi dute Frantziako selekzioko kideek , eta horren emaitza bistan da .	15	3
Sariketa hau ere Iruñeko Udalak antolaturik dago eta umeetan literatur zaletasuna pizteko helburua dauka .	3	4
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	18	1
Bigarren erreferentzia gunea zortzigarren kilometroan zegoen .	0	1
Gaiztagin elkarteko kide izatearen akusazioaz , lau egunez atxik dezakete bertan epaile aitzinetik pasatu edo libre utzi aitzin .	17	4
Hain zuzen , orain dela hamar urte egin zuen Argentinarako lehen bidaia Salazarrek .	11	5
Zaleen inguruan sortu den alarmari buruz zer deritzozu ?	1	4
75 kolperekin bukatu zuen zirkuitua Olazabalek , hiru kolpe parraren gainetik , eta sailkapeneko zortzigarren posturaino jaitsi da , 140 kolperekin ( - 4 ) .	17	2
Egun batean , azkenean jakin zuten nondik etorria zen landarea .	0	1
Arratsaldean ere kontzentrazio ugari egin ziren herrietan .	0	5
" Urteko unerik onenean izango naizela uste dut " .	9	0
Elkargo berak , 1995eko abuztuaren 11n ikuskatu ondoren , 951338 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen lurrazpiko elektrizitate-lineari dagokionari :	13	1
Heriotzazko itsaso horrek kandela guztiak itzali zituen eta amaren oroitzapen guziak , gelako leihotik atera zituen .	8	3
Lorategian , basoan edo beste inguru natural batean bizi den landarea , lurrean dituen elikagaien arabera haziko da .	15	3
Nonakaren dimisioa Morik boterea galtzeko lehen pausoa izan daitekeela adierazi dute adituek .	6	5
Bere hauteslegoan herritar xume asko dauzkanez , FPOEk fiskalitate sarrerak handitu nahi ditu , aberatsenei gehiago eskatuta eta epe luzerako aurrezkiari tasa handiagoak jarrita .	9	5
Floridako Auzitegiak eskuzko kontaketak amaitzeko eguna atzeratzeko hartu erabakia legezkoa izan zen ebatziko du EEBBetako Auzitegiak .	4	2
- Afrikarrak deskargatu eta granjan sartu dituzte .	4	4
Duela urte gutxira arte munduko kirol egitura garrantzitsuenak agintari latinoen esku egon dira , anglosaxoien inbidiarako .	1	1
LVF eta UVF etsaituta daude , eta azken egunotan hainbat atentatu gertatu dira auzo loialistetan .	3	1
Bihotzez eta mentalki oso irmo ikusi ditut miarriztarrak .	4	3
Beraz , gaur egun , Estatu armeniarraren eragina nabaria dago , Kotxarian presidenteak NBEko Milurteko Gailurrean egin zuen hitzaldiak agerian utzi zuen legez .	3	1
Abiazio Zibileko Zuzendaritza Nazionalaren arabera , 48 lagun hil ziren haren eraginez .	4	3
fasetik fasera kosako errusiar bat azaltzen da dantzan , eta beste mirari estetikorik ez dakar jokoak .	10	1
Jada 85.100 dolar ( 8,5 milioi pezetatik gora , 340.00 liberatik gora ) eskaini dutela zioen atzo The Daily Telegraphe-k .	12	0
Atsedenean esan diet baloiari ongi eusteko , lehen zatian asko galdu baititugu , eta hala egin dute .	11	2
Ordubeteko lehia gogorra eskaini zuten atzo Garmak eta Zeberiok .	4	2
Has dadila Liga lehenbailehen !	2	5
Amsterdamen 2:06 egitetik zetorren .	2	2
Zer moduz aurkitu zara proban zehar ?	1	4
Goñiren bueltak eta bere jarrerak jendea ez dute oraindik guztiz konbentzitu .	8	1
Gustatzen zitzaidan momentu horretan sentitu nuena , eta honela gelditu nintzen , hondartzan eserita , leiho atzean begi gris batzuekin begirada gurutzatzen .	11	0
Kongresuak hilaren 6an egingo duen bileran hartuko du erabakia .	7	2
Ondoren , abokatuek Zuluagak lekuko gisa deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zioten epaileari , eta orain , atxilotzeko agindu du .	1	0
Roberto Heras etapa garaileak eta Jan Ullrich alemaniarrak hurrengo egunetako etapa zailei ekiteko indartsu daudela erakusi nahi izan zuten .	15	1
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	8	5
Baina garbi dago .	1	1
Auziaz bozketa ere egin zuten , bilkuraren ondoren magistratuetako batzuek kazetariei adierazi zienez .	11	2
Xabier Ugalde AEK-ko Arabako koordinatzaileak adierazi zuenez , " gure lana euskalduntzearen eremura mugatzen dela aldarrikatu nahi dugu " .	18	0
" Nire izena , Sabah , honela idazten da eta " goiza " esan nahi du " .	12	0
Oposizioak hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu , joan den maiatzean egindako hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta .	20	0
Horren aurrean , Zapaterok esan zuen " garrantzitsuagoa " dela ETAren kontra adostasuna lortzea , " Mayor Oreja lehendakari izatea baino " .	0	2
Ondorioz , oso egoera desberdinak estali eta izkutatzen dira .	4	4
Narbonak 18-27 galdu zuen Montferranden kontra , igandean .	6	0
- Sekula ez jiratu lorea pipitetan duen landarea , loraldia zapuz baitaiteke .	5	4
Segidan , ordea , asaldatu egin zen hura gogoratu izanaz eta gupidarik gabe oldartu zitzaion gogoeta tankera hari .	15	1
Gizarte Segurantzaren kuotetan %85eko bonifikazioak ezartzen dira arrastreko flotarentzat eta %67koak baxurakoarentzat .	6	2
( Jeikitzen da , denbora berean Anne-Sophie sartzen da eta dozier bat bulegoan finkatzen , biziki eman behar du , ANPEn bezala ) .	6	4
Magno Mocelin brasildarra , berriz , oso azkar errekuperatu da igandean Irunen izandako uzkurduratik eta atzo dagoeneko gainontzeko taldekideekin batera aritu zen .	12	2
" Jaurlaritzak ez du Aznarren jokurik segiko .	4	4
Presoen gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " azpimarratu du EHk .	0	4
Itsas armadako bozeramaileek ukatu egin zuen susmoa atzo , eta azpimarratu hilotzak berreskuratzea zela xede bakarra .	1	5
Palestina independentea " dagokion unean " onartuko du EBk , ahots bakarrarekin .	11	4
Goizean Errioxakoak atseden hartu zuen , eta , gauzak ondo badoaz , hurrengo egunetan normaltasunez arituko da .	9	1
Zulueta abokatuak , berriz , Ruiz Polancok atxilotu bat mehatxatu duela esan zuen eta delitu den ikertzeko ekinbideak hastea aztertuko dutela .	8	1
Ildo horretatik , egokiena zuhurtziaz jokatzea dela azpimarratu zuten iturri ofizialek , eta Elian Gonzalez Kubara itzul dadin urratsak egiten joatea .	1	4
Zuek ez duzue deus galtzeko , hala dirudi behintzat .	5	0
Agintari militar israeldarrek Polizia palestinarrari manifestariak Israelgo soldaduak dauden tokietatik aldentzeko exigitu zioten , eta ez zutela munizio erreala erabiliko .	18	4
Frogari dagokionean , euskaraz sinonimoak , antonimoak , gramatikalitate epaia , esaldien errepikaketa eta esaldien diktaketa dira kaltetuen agertzen direnak .	11	5
Mikel Artetxek berritu egin du Euskaltel-Euskadirekin .	3	2
Nolako urtea daraman ikusita , eta bere jokoari erreparatuta , txapela lortzeko hautagai nagusienetakoa da Agoizkoa .	3	1
Eta hitz horiek geratuko dira :	2	4
Konpainia horri leporatu zioten iaz Armadaren dirua desbideratzea , baina ez zen auzipetzerik izan .	7	2
ARABAN PP-PSOEri aurre egiteko abertzaleen arteko elkarlana sendotzea ezinbestekotzat jo du EHk , eta hala jakinarazi die EAJri eta EAri .	18	1
Olinpiar leloak bultzatuta , mugak gainditzea izan dute xede , bakoitzak bere mailan .	4	5
Gaur egun 14.000 soldadu britainiar daude Ipar Irlandan , kopuru txikiena azken 30 urteotan .	9	1
" Neure buruan eta nire familiarengan pentsatzeko unea iritsi zait " .	3	1
Baina azkeneko honetan lortzen du herrikoitasunaren kategori edo plaza .	0	1
Aurki itxiko dute Derryko Fort George kuartela ere .	0	1
Orduan ere Nazabal aritu zen , eta 10 minutu eta 4 segundo behar izan zituen .	0	1
ETIOPIAren eta Eritrearen arteko gerra amaitzeko hizketaldien hirugarren saioa egin zen atzo Aljerren , Aljerian .	2	2
Urrezko pibe-a kardiologo , nutrizionista eta psikologo batzuk tratatzen ari dira .	6	1
Agassik bere hautagaitza aurkeztu du era horretan .	4	2
Ezkerreko PRD hirugarren alderdia da , baina alde handia ateratzen diote beste bidek .	0	5
arraza , erlijio , sexu , adin eta hizkuntzen desberdintasunen mugetatik haratago ikusten jakin eta ikastea da multikulturalismoaren funtsa .	5	0
ez dakit zer gertatzen den .	5	0
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	9	1
Klubak hitzarmena beste bi urtez luzatzeko aukera hartu du bere gain .	1	5
Nafarroan hirugarrena da , %19,8rekin , UGT eta CCOOen atzean .	9	4
Honako hau , Saleko etxe gaineko terraza tipikoen ikuspegi bat da .	5	3
Honetaz gain , ikasleen testuez osatutako corpusa biltzen ari gara .	9	2
Espainia ere zuhur azaldu da posibilitate horien komenentziaz .	7	5
Giza eskubideen aldeko erakundeen arabera , liburuak argi adierazten du militarrek badutela informazioa diktaduran gertatutako bortxaketei buruz .	10	4
Slobodan Milosevic Jugoslaviako lehendakariaren aurkako protestaldiak egin ziren Jugoslaviako hiri ugaritan .	7	2
Oraindik mundu oker batean bizi bagara , etorkizunean gizakiaren egungo problemak zuzenduko direla noizbait , esperantzarekin ageri da Ulrich nobelaren hasieran .	18	4
Villar Nafarroan da egunotan Nicolas Leoz , Hegoamerikako Futbol Konfederazioko presidentearekin ( Ledeako arbasoak dituelako omendu du Nafarroako Gobernuak ) .	7	4
Balmasedakoa oso zuhur azaldu zen bertan Realaren inguruko iritziak ematerako orduan .	9	2
518 ordezkari joango dira , euskal preso politiko bakoitzeko bana .	1	4
Egoera hau oso kezkagarria iruditzen zaigu eta horregatik galdera hauek egiten ditugu :	0	1
" Hasieratik etapa urduria izan da , baina ez dut denborarik galdu eta horrelako etapetan garrantzitsua da hori .	18	0
" FUTBOLA erraza da :	1	5
Peresen bitartekaritza eskatu zuen Lea Rabinek , Yitzhak Rabin Israelgo lehen ministro zenduaren alargunak , joan den astean .	8	1
- Han goiko harkaitz handi hura baino beherago dago , eta hilobia sakanean egongo da nonbait .	5	4
" Partidu handia egin du benetan , eta merezita eman diote jokalari onenaren saria .	8	3
Maratoia irabazi ostean , sekula lortu duzun garaipenik " onena " izan zela adierazi zenuen .	8	0
Ontziaren norabidea zuzendu nahi duen kapitainaren irudia eman nahi izan zuen , eta zenbait aldaketa proposatu zituen iaz .	11	0
Hor aurrean egon naiz , tentuan beti .	7	0
Beren artean egoten badira atso talde horretan ez dute irriskurik , bainan neska gazte eta ederren artean nahasten badira , gostua berpiztuko zaie .	12	1
Aurrera begira , Iberdrolak Europako nahiz EEBBetako merkatuetara ere zuzenduko du bere hazkundea , eta beste 400.000 milioiren inbertsioak aurreikusita dauzka .	2	0
Hiru kilometro geroago , Mapeiko Gianni Faresin elkartu zitzaien .	2	1
Sumindurarekin batera , ordea , ihes egiteko premia bortitz bat sortu zitzaion , buruan zerabiltzanak isilarazi zizkiona .	13	4
Hainbat jokaldi genituen oraindik zehazteke , eta gainera , huts ttipi batzuk ere konpondu behar genituen .	1	4
Poliziak kontrolak jarri zituen hiriburuko irteeretan , baina ez zuen inor atxilotu .	5	5
Zer hobetu asko dutela onartzen du , baina .	7	1
Negarrez nengoen .	1	3
- Elektrizitate-instalazioak egiteko gehienez ere 12 hilabete izango dira , erabaki hau Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN argitaratzen den egunetik hasita .	0	0
Badakit zaila izango dela aukera izatea baina ez dut itxaropena galtzen .	8	2
Landaretxoak lur-nahaste egokian landatu , toki epelean eduki eta puja berria sortu arte arin ureztatu .	15	0
" Zaleen aurrean aurkezpen ofiziala dugu , eta nahiago nukeen jokalari guztiak taldean banitu .	9	3
Oraingoan , Tayfunen txanda izan da .	6	0
Itzulpenak , aldiz , ez dira - euskal literaturaren neurrietarako - azaleko eragin horrek pentsarazi lezakeen bezain urriak .	3	0
Hauez gainera , Italia , Portugal , Belgika , Eskozia , Britainia Handia eta beste zenbait lurraldetako sindikatuak daude kongresuan ordezkatuta .	20	1
Baina zoriona ez da betirako izaten eta goiz batean , beti bezala jaiki ondoren , egun onak ematera hurbildu nintzaion , eta :	11	1
" Biok orokorrean toki beretik mugitzen garen arren , berak saskipera gerturatzeko ohitura gehiago du " .	15	0
Gipuzkoan %99 , Bizkaian %90 , Araban %60koa eta Nafarroan %100ekoa izan da grebaren jarraipena .	10	1
Gure alabaren gizonak bere burua hil du .	5	2
PERNANDO Barrena EHko parlamentarioaren arabera , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH Nafarroako Parlamentutik " .	9	4
Jokalari indartsua da , ondo jokatzen du ateari bizkarra emanda , oso ondo goitik eta errematzaile bikaina da .	10	0
" Ajuria Enetik beti jakin izan dugu ezberdintasun politikotik datozen gaiak eta harreman instituzionalak banatzen .	10	5
" EEBBetako legeetan sinesten dugu .	2	4
" Gure taldeak gaitasuna du gauza handiak egiteko eta ziur nago lortuko ditugula .	11	2
ETAren helburu dela esan dio Iragik Ruiz Polancori , eta honek erantzun dio epaile ez balitz " muturra hautsiko " liokeela .	18	2
Hura amaituta , urtarrileko sasoira heldu ginen berriro , eta Carbonneau jokatzen hasi zen ; izugarrizko mesedea egin zigun .	13	2
Gailurra ez zegoen aurreikusita , baina aukera hori astelehenean iradoki zuen Israelek eta iritzi hori nagusitu da , azkenean , Oslon .	10	2
Elkargo berak , 1995eko abuztuaren 11n ikuskatu ondoren , 951338 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen lurrazpiko elektrizitate-lineari dagokionari :	14	4
Bi agintariek ekainaren 14an egin zuten goi bilera Piongiangen , Ipar Koreako hiriburuan , eta ituna izenpetu zuten .	14	1
Urrezko eraztunak izango banitu , soinekoekin jantzi ahal izateko ... " .	5	5
Morenoren kasuan berriz , Ivan Alonso uruguaiarrak hamaikakoan bere lekua hartuko duela dirudi .	12	3
Jakin badakizue afera ez dela Madrilgo gobernuari " ardura eta ausardia " eskatzea , baizik eta hitzez hartutako konpromezua praktikan jartzea .	16	4
Iñigo Landaluze getxotarra Euskaltel-Euskadin ariko da datozen bi denboraldietan .	3	4
Erreferenduma egitea eskatuta dute bi alkateek , baina Gaztela eta Leongo Gobernuak eragotzi du irtenbide hori .	11	4
Zentraleko iturriek adierazi zutenez , lurrun-ihesa langilerik ez zegoen gela batean gertatu zen - bertan , besteak beste , hozte-sistemako hodiak daude .	2	2
LEHEN eta Bigarren mailako buruz buruko pala txapelketak abian jarriko dira gaur Bilboko Deportibo pilotalekuan ( 16:30 ) .	14	5
ITPk bultzada handiko eta presio txikiko Rolls motorraren turbinak egingo ditu Airbus Trent500-rentzako .	13	0
Rositak eta senideek " mendiko tipulak " ateratzen dituzte jateko .	8	2
Zure ekinbidean zein eragin izango du honek ?	6	4
Bryantek 13 aldiz jaurti eta lau saskiratze lortu zituen , eta faltengatik , kanporatu egin zuten .	13	1
Orain arte , Gail Davers estatubatuarrak lortu du 100 metro hesidunetan bost garaipen lortuz dirusari hori bereganatzea .	16	2
- Batez ere , umearen aita ez dadila arduratu !	3	0
Komunikabideen alorrean olinpiar txapeldunik izendatu beharko balitz , Seven telebista kate publikoko The Dream-ek eramango luke urrea .	11	4
ANGEL MORALES berreskuratzeko aukera baliatu egin du Espanyolek .	6	2
Bertako agintari zibil eta militarrek ziurtatu zioten ez dela behingoan inolako arriskurik , produktu kimikoak " airean berehala galtzen direlakotz " .	10	1
EEBBetan bezala , euroguneko lurraldeetan ere hazkunde ekonomikoa apaltzen ari den seinaleak ageri dira .	0	2
Batistutarentzat " ez da normala " Erromak beragatik ordaindutakoa .	7	3
Une batzuetan pentsatzen zen egungo eta iraganeko emakumeen historian izandako negatibo guztia patriarkatuari egotzi behar zitzaiola .	14	3
Zortzi urte falta arren , bost hirik dute 2008. urteko Olinpiar Jokoak antolatzeko aukera :	8	1
Honek txekez pagatuko din , eta banko garantiak eta holako hitzak aterako ditin berehala .	10	5
Horretarako lesioak ez ezik , auto baten erabilera ez legezkoa eta matrikulen faltsutzea egotzi zion .	3	1
Talde berria Domo-Farm Frites deituko da , eta orain arteko bi taldeetako egiturak aukera berdinean lehiatuko dira .	0	1
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	16	5
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	2	3
Egunero bilatzen zuten tarteren bat koadrila elkartu eta jolasean ekiteko .	9	3
Partidua aldats gora izan zuen bizkaitarrak , baina , bi set galtzen joan ondotik , hurrengo biak irabazi eta bosgarrena behartzea lortu zuen .	17	1
C.M.L.G. 11 urteko neskatoa dago larrien , baina medikuen arabera onera egin du eta ez dago batere arriskurik .	10	4
Beste hautagaiek zail izango dute oso Lakersi eta Portlandi gailentzea .	10	0
Joan den astean Moriren aurka aurkeztutako zentsura mozioak piztu zuen LDPko krisia .	7	4
JOAN DEN URTEAN baino kontrario bat gutxiago izango du Goenatxok harri handietako txapela janzteko , Zelai ez baita ariko aurten .	1	2
Etika medikoak , ordea , haien izenak ematea eragozten digu .	10	0
Gizonezko espetxe batzutan , emakumeak liburutegira joan ahal izateko , egun zehatzak , ordutegi mugatuak eta ikasketa unibertsitarioak akreditatu behar dituzte .	5	5
" Katalana eta euskara desagertu egingo dira datorren mendean " .	4	1
Gainera , zergak nabarmen aldatuz , gutxitu egin dira enpresen gaineko zerga eta gehieneko soldataren gainekoa .	4	3
Eta aukera horretan denon parte hartzea , konpromezua eta ardura ezinbesteko izango dira .	10	3
Zutabe batean jarritako lehergailu batek eztanda egin zuen , baina ez zuen inor zauritu , une horretan ez baitzen inor inguruan .	15	1
Hurbildu eta " Ez konformatu honekin , ezagut itzazu mundu berriak " txarteltxoa leitu zuen .	12	5
PAISLEYREN helburua David Trimble lehen ministroaren UUP alderdi unionista nagusiaren kontraesanak azpimarratzea da , eta era horretara , hurrengo hauteskundeetan alderdi unionista nagusia bilakatzea .	24	0
Alkatetzarako aurkeztu , hautatu .	3	1
" Lehen helburua etapa bat irabaztea da " .	5	2
Gure haurtzaroan , Nafarroako Larraun eta Sakanaldean jolasten genuen halako txulubitekin .	7	3
Javier Solana EBko Kanpo eta Segurtasunerako arduradunak , asteazkenean Kosovon zegoela , aitortu zuen agian hauteskundeak egin beharko zirela .	7	0
Azken bi urteetan horrelako ezbehar ugari gertatu dira Nigerian , oliobideen egoera kaskarraren eta gasolina lapurtzeko horiek zulatzen dituztenen ekintzen ondorioz .	4	1
Helmugan , beraz , Millarrek egin zuen denborarik onena , 19:03rekin .	2	1
Gazteleraz berriz , morfologia eratorria , morfologikoki aurkakoak eta entzundakoaren ulermena dira kalteturik agertzen diren alderdiak .	16	0
Biok nahi genuen lehenbailehen jokatu eta , asteazken hori libre dagoela aprobetxatuz , egun hori aukeratu dugu " .	2	3
Sekula ez dut ahaztuko nola ikusi zintudan lehenengo aldiz , bizkarrez , beste birekin hizketan .	4	1
Profesionaletan sei urte talde berean daramatzazunean eta beste taldekide batzuentzat lanean ari bazara , mugatuta gelditzeko arriskua dago .	3	1
Ospitalerako bidean hil zen .	2	2
Ondorioz , 20 bat polizia eta jendarme zauritu ziren eta 45 manifestari atxilotu zituzten - 16 euskal herritar - .	13	2
Egoitza militarrak ixtea ez dakar berez soldadu britainiarren erretiratzerik , baina hiru hilabete barru beste azterketa bat izango dela azaldu zuen Flanaganek .	5	1
Baina saldotik irten eta zeure gisara ibili nahi baduzu , berehalaxe zigortuko zaitu saldoak .	5	4
Ezin da traiziotzat jo aukera hori .	3	1
Atezain posturako ditu zalantzak Ziarretak , baina azken entrenamenduen arabera Iruk jokatuko du .	4	4
Geratzen den haren obra bakarra Atenasko Akropolian aurkitutako Prokne eta Itis taldea da .	11	5
Ikusiko , boudoirretik landa pasatuko naiz .	5	2
Houdaren gurasoek sarritan jazten dituzte Marokoko ohiko arropak , baina gazteek nahiago dute bakeroak eta kamisetak jaztea .	11	4
Herenegun Joseba Etxeberria eta Ismael Urzaiz entrenamenduetara itzuli ziren , eta atzo ere bi jokalariek erakarri zuten bertan bildu ziren guztien arreta .	10	1
Bestalde , aurten erlojupeko bat gutxiago izango bada ere , nekez errekuperatuko du mendian hango hutsegitea .	5	4
Oraingo egoera eta lehen intifadan bizi izan zena gonbara daitezke ?	10	0
Alavesi gauza bera gertatu zitzaion lehenengo urtean eta larri ibili zen mailari eusteko .	1	1
" FUTBOLA erraza da :	3	3
Osterantzean , dagokion herrialdeko ordezkari diplomatikoari edo kontsulari jakinaraziko zaio , behar dituen ondorioetarako .	4	1
Antonio izan zen , bere betiko segurtasunarekin izotza puskatu zuena :	4	3
Gainera , Belgikako Justizia ministroak ez du erabakia aintzat hartzeko betebeharra , eta estradizioak gauzatzeko agindua eman dezake .	17	2
Kasu honetan inork ezin du elkarren aitzakiarik izan .	1	4
Erabaki horretan haurtzaindegiko zuzendariak emandako iritziak garrantzirik izan zuelako ustez , bahitzaileek mendekuz jokatu nahi izan du beharbada .	13	1
Trine Hattestad norvegiarrak errekor olinpiarra ezarri eta urrezko domina irabazi zuen atzo xabalinan , 68,91 metroko jaurtiketarekin .	6	1
Etxean gonbidatuak hartzen dituztela imajinatu , eta txandaka egiten dute gonbidatuarena .	9	2
" Jerusalemeraino eskuan harriak daramatzaten haur palestinarrei ez diete betilerik mugituko helikopteroek .	9	3
Eli ziur dago .	0	4
DENBORALDIKO lehen garaipena du atzokoa Stefano Garzellik ( 1973-07-16 , Varese ) , eta profesionaletako seigarrena .	16	0
Hemen inor etxekotzat hartzea zail egiten da , ordea .	0	1
Emakumeek jasaten duten egoerari amaiera emateko , NBEko elkarteak honako proposamenak egin ditu :	11	2
Azkenik , lehiaketari hasiera emanen dion partida nabarmendu zuen , Armendarizen eta Tirapuren artekoa .	8	2
Nahiko berezia da .	2	3
Speighten abokatuak , artean , errebeldeek Suvako kostaldetik gertu dagoen Nukulau uharte-presondegian tratu txarrak jaso dituztela salatu eta epaiketa ahalik eta azkarren egitea eskatu du .	6	4
Txapelketa larunbatean hasiko da , ekainaren 3an , Orkoienen , eta finala , berriz , uztailaren 7an jokatuko da , Iruñeko Labriten .	0	5
Polizia ekitaldia gertatu zelarik , bahitzailearekiko negoziaketak etenda ziren antza .	8	3
Astelehenean bertan eguerdian Pascual Maragallek prentsaurreko bat eman asmo du Gasteizko Legebiltzarrean .	12	0
UPNko hautagaiekin argazki ugari atera ondoren , Madrilera itzuli zen Aznar .	4	1
Nola hartzen duzu ?	0	1
LEHEN eta Bigarren mailako buruz buruko pala txapelketak abian jarriko dira gaur Bilboko Deportibo pilotalekuan ( 16:30 ) .	16	1
Garzonek " terrorismoa , genozidioa eta torturak " egotzi zizkion Pinocheti eta Espainiara estraditatzeko eskatu zuen .	2	4
Jabier Etxebarrieta orain 2 urte Euskal Mendizale Federakundeko partaide egin zen .	0	1
Antza denez , IRAk egin zuen grabaketa , Armada britainiarrak Derryn zuen komunikazio unitatean mikrofono bat jarrita .	1	1
Hasierako hamaikakori dagokionez , litekeena da Rojok aldaketa bi egitea .	2	3
" Fitxaketen inguruan gorabeherak izan dira , eta nahastu samartuta ibili dira turkiarrekin " .	13	0
Itsasontzia nekez ikusten nuen arroka handi batzuen artean .	4	1
Zertarako lagunartean ez jakitearenak egiten aritzea ?	1	5
Anstey pibot osoa da , eta bete-betean sartzen da Baskoniak nahi duen jokalari ereduan .	11	1
Belgradek behar zuen , beraz , NBEko kide izateko prozesua berregin , eta honi uko egin zion beti Slobodan Milosevicen errejimenak .	21	0
" Jokalarion garaia da " .	2	5
Abrilek Entzutegi Nazionaletik atera zen auto bat grabatu zuen , eta epailearen ustez irudi horiek ETAri laguntza emateko zirela esateko zantzuak daude .	4	2
Ate arrunt baten forma dute ( orri bakar bateko atearena , ez bikoa ) , baina beheko erdiak sareta izaten du , eskuentzat helduleku paregabea .	7	1
Gainera , aurrerantzean partida guztietara eramateko asmoa dute .	1	0
Azken unean aurreratu zuen Dulecha etiopiarra .	6	0
Neskatoa atzo atera zen erietxetik .	4	5
Bruselak ikertuko dituen laguntza fiskalak Araba , Bizkaia eta Gipuzkoako Aldundiek enpresa sortu berrientzat onartutako Elkarteen gaineko Zerga kenkariak dira ( opor fiskalak ) .	23	0
" Egun gogor samarra izan zen , goiz-goizetik :	5	2
David eta Annika elkarrekin joanak ziren Jonasen adineko neska-mutikoak sartzerik ez zuten jai batera .	12	1
Bizkaieraren apartekotasunak harrotzeari eta handitzeari ekin zitzaion , gainerako euskalkiekin batzen zituen ezaugarriak alde batera utzi eta haiengandik banatzen zituenei lehentasuna emanez .	11	2
Fermin Tajadura eta Valladolideko presidente Jaime Luis Gonzalez dira ASOBALeko presidente kargurako aurkeztu diren bi hautagaiak .	0	1
" Israelen esku dago arazoa eta proposamen garbiak egitea " .	4	5
Ulertzen dugu beraz ardura ezberdinak direla , baina bion aldetik sinatuta dagoenez zuei ere esan beharrean aurkitzen gara .	18	0
Elkarte askotako kide izendatu zuten :	5	0
Europako Kontseiluetan herrialde handiek indar gehiago izango dute , eta zabaldu egingo dira aho batasuna ezinbestekoa ez den arloak .	10	1
Greenek irabazi ondoren zapatilak kendu eta harmailetara botatzea ere Samaranchen itxiera ekitaldiko hitzaldia bezain bat-batekoa izan zen .	16	2
Idatzi egindako behaketa guztiak , horien emaitzak eta atera dituzun ondorioak .	6	5
Espilen beherakada hori nekearen ondorioa dela esan dute , azken urteetan ez baitu oporrik izan .	0	4
Rabin 1995eko azaroaren 4an tiroka hil zuen judu ultraortodoxo batek .	1	1
Galdera Xucek egin zuen eta denok begira geratu gintzaizkion .	8	2
Egiptoko Atzerri ministro Amro Musak Sharonek Jerusalemera egindako bisita " terrorismo politikotzat " definitu zuen .	6	4
120 diputatuetarik 63k egin zuten Katzaven alde , eta 57k Peresen alde .	0	1
San Telmo Museoan Argia Dantza Taldeak antolatutako Zuberoako Maskaradaren erakusketan , beste soinutresna eta hots tresnen artean halako korneta bat aurkitzen da .	16	5
AZKENEAN lortu du Iñaki Azurmendi Arriarango beasaindarrak Gipuzkoako II. Mailako txapela janztea , azken urteotan aurreneko postuetan sailkatu izan baita .	10	5
Zarata habarrotsu hark zeharo gortuko zuen edozein momentutan ; bitartean , tunelean behera zihoan bunbulunka , inbuluzkakA , galgarik gabeko kotxea maldan behera bezala .	12	5
Valentziaren aurka erakutsitako joko onaz emaitza hobea lortzea litzateke , beraz , Osasunaren helburua Malagan .	5	1
Lotinak ezinbestekotzat jo zuen hiru puntuak lortzea , eta " taldea arreta eta gogo handiz " ikusten duela esan zuen .	16	3
Berriz ere garbi geratzen da gol gutxi jasotzean dagoela talde baten sendotasuna .	8	3
TXETXENIAKO gerrillarien segada batean harrapatuak izan ondoren , 11 soldadu errusiar hil ziren joan den ostiralean , Avtury herritik hurbil , Groznitik 30 kilometro hego-ekialdera .	19	3
" Hezkuntza , lana , parte-hartzea , elkartasuna , pertsona bera izan zituen hizpide .	10	4
Aitor Ociok Vidakovicen lesioa aprobetxatu du Bartzelonaren eta Deportivoren aurka libero lanak egiteko .	9	4
Fizek Miguel Indurain txapeldunarekin alderatu zuen bere jarduna , eta bera erretiratzean lortutako garaipenei behar adina garrantzi emango zaiela esan zuen .	10	4
Frogari dagokionean , euskaraz sinonimoak , antonimoak , gramatikalitate epaia , esaldien errepikaketa eta esaldien diktaketa dira kaltetuen agertzen direnak .	20	0
1975eko urriaren 1ean egin zuen lehen ekintza armatua , hainbat polizia hilez .	6	1
Gure taldean iritzi desberdinak daude .	3	4
Hala zioten , behintzat , bertakoek ; Olanok , esate baterako .	2	0
Horietako batzuk bost urteko neskato bat eta enbaxadorearen gidaria eta bizkartzain bat dira .	1	4
Kalitateari prestakuntza fisiko eta psikologiko bikaina erantsi diete Italiako Liga gogorrean .	10	4
Alkatea eta zinegotziak gaztelu batean bizi direnean , herri xehea doilorki esplotatuz .	1	1
Haien argudio nagusia da zigortuen aurkako frogarik ez dagoela eta epai guztia aitorpenetan oinarritu dela .	6	4
Enrique Mugica herriaren defendatzaileak , aldiz , adierazi zuen , " PP eta PSOEren arteko akordioa beharrezkoa dela " .	3	4
Jantzi arruntak zituzten , praka eta alkondara urdin ilunak zeramatzaten , eta beroki gisa , jaka ajatu bat , errauts kolorea .	8	4
- Han goiko harkaitz handi hura baino beherago dago , eta hilobia sakanean egongo da nonbait .	8	3
" Nicola eta Guiñazu jokalari bikainak zirela ikusi eta Gasteizera ekarri behar zirela erabaki genuen " .	7	1
Bururatu zaiguna isladatu dugu , eta benetan , lagungarria izan dadila .	3	2
Baina , hara , Kalifornian , eskola-liburuetatik marrubi-pastelak ezabatzea proposatu omen dute bertako hezkuntza-arduradunek , marrubi-pastelak ez direlako politikoki zuzenak .	10	1
Zuzendaritzak , Donostian 1995.eko azaroaren 20an egindako bileran familiari eta bereziki Pakitari doluminak agertzea erabaki zuen .	11	4
Igor Dygalo eledunaren arabera , bederatzigarren gelako pasabideak estuegiak ziren murgilarien bizia arriskuan jarri gabe lanean jarraitzeko .	5	1
Laugarren jardunaldiko norgehiagokan , Miarritzek ezin izan zuen etxetik kanpoko bigarren partidua irabazi , batez ere , Monteferrandek goitik behera dominatu zuelako bigarren zatian .	24	0
Aurrera begira , Iberdrolak Europako nahiz EEBBetako merkatuetara ere zuzenduko du bere hazkundea , eta beste 400.000 milioiren inbertsioak aurreikusita dauzka .	5	1
- Bai , baina ... Ikasturtea hain arin pasatu da ... .	10	0
Sarritan gertatu ez bezala , Greenpeace erakunde ekologistak ere bere egin zuen DLk egindako azken planteamendu hori .	7	4
Dimitri Svatkovski errusiarrak ezustea eman zuen atzo pentatloi modernoko urrezko domina lortzean .	0	1
Apirilaren 24ko Komiteak du , joan den urriko hastapenean , informazio toki bat jarri Senatuko egoitza aurrean .	12	1
Faborito guztiak hiru segundora heldu ziren .	1	4
Bereizkeria gizarte-arlo askotan egin daiteke :	2	3
Horixe da beste proposamenetako bat .	1	3
Ondoren Egunkariari adierazi zionez , bere taldeko kideek boto askatasuna izango dute biharko bozketan .	10	2
Bi Gurutze Gorriek izenpetutako ituna goraipatu egin zuen Hego Koreako lehendakariaren bozemaile Park Joon-yungek .	11	1
Lehendakariak " beharrezkoa " iritzi zion demokrazian sakontzeari , baina aurretiaz funtsezko oinarri etiko baten beharra azpimarratu zuen :	16	2
Estatu kolpe militar batek , ordea , bere gobernua bertan behera bota zuen zazpi hilabete geroago .	13	1
LDPko buruek Mori hautatu zuten apirilean Keizo Obuchi orduko lehen ministroa ordezkatzeko , hark tronbosia izan ostean .	13	4
BONBA-auto batek eztanda egin zuen atzo Tbilisi hiriburuan , eta Defentsa ministroaren anaia Guram Tevsadze hil zuen .	15	2
Atlantako finalean erori zenetik El Guerroujek ez du aurkaririk izan 1.500 metroetan .	6	2
Horrela zeuden guztiak hartu arte .	5	0
Eta aurretik , aldi berean pentsatu duzu gaztelaniaz eta ingelesez ?	7	4
Flanaganen arabera , hiru hilabeteko epean itxiko dituzte Derryko eta Cookstowngo kuartelak eta Newry , Broadway eta New Lodgeko begiratokiak .	5	5
" Valdemingomezko errausteko planta jarri dutenetik tona bakoitzeko kostua 5.000 pezetakoa da eta honek eragina izango du auzokideen poltsikoetan " .	6	1
Mauleko Etxandi espartin lantegiko 80 langileei laster urriko eta azaroko lansariak eskuratuko dituztela ziurtatu zien atzo Charles Etxandi enpresaburuak .	1	1
Elkarrizketaren gai nagusia Mugaberen gobernuaren desjabetze politika izatea espero zen , baina agintariek ez zuten adierazpenik egin Gobernuaren egoitzan sartu aurretik .	16	2
Elorrietak aurreko kongresutik honetara igarotako hiru urte eta erdietako bilakaera positiboa aurkeztu du :	13	0
Cavallo auzipetu du Baltasar Garzon epaile espainiarrak " genozidioa , torturak eta terrorismoagatik " .	1	2
Iñaki Antsorenak hiru seme izan zituen .	6	0
Leintz Gatzagako Udalak bere garapen planaren barruan alojamendu gune baten beharra ikusten zuen .	7	1
Abrilek Entzutegi Nazionaletik atera zen auto bat grabatu zuen , eta epailearen ustez irudi horiek ETAri laguntza emateko zirela esateko zantzuak daude .	17	2
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	2	5
Lopez Nietok Osasuna - Real Madril batekin egin zuen debuta Sadarren .	10	4
" etxean ez dugu horrela erraiten ... " .	1	5
Zuzendaritzak , Donostian 1995.eko azaroaren 20an egindako bileran familiari eta bereziki Pakitari doluminak agertzea erabaki zuen .	14	2
Astean zehar egindako entrenamenduetan , Ivan Alonso titularrekin batera jarri du Manek eta gainera , Balmasedakoa uruguaiarraren oso gainean egon da uneoro .	14	0
Eta , istripua ikusi orduko , erantsi zuen argi zuela anaiaren gorpua betirako G IIan geratuko zela .	5	0
Partidua irabazteaz gain , bere hautagaitza berretsi zuen atzo .	2	4
Aldi berean , lanera bidean zihoazen beharginei erreparatu zien , eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz hunkiturik , zera deliberatu zuen bere artean :	18	2
Seigarren partidua Los Angelesen jokatuko da .	1	5
Euskararen sustapena eta defentsa indarkeriarekin lotzeko ahaleginak salatu zituen Rafa Larreina EAko Antolakuntza idazkariak .	11	4
Errealitatea , fotografikoki , jadanik agortu eta erreportajea ` hil delako ` sentimenduak flotatzen du " .	14	2
CFDT sindikatuak deiturik , kamiolariek bi orenez protesta ekimena egin zuten igande gauean Biriatuko ordaintokian .	1	5
Jon Azkune azpeitiarrak eta Oscar Garcia barakaldarrak Portugalgo Paredes Movel taldean korrituko dute hurrengo denboraldian .	12	2
Gai honetan , ateen bidez eginiko erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazional sinpleen eraiketa edo garapena jorratuko dugu , diseinatzeko gaitasuna lantzeko asmoz .	9	1
Bien bitartean , indarkeria giroa ez da erabat baretu Gaza eta Zisjordanian .	4	5
Alta , bi taldeek hutsean segitzen zuten , eta baionesen esperantza eta indarrak ahitzen hasi ziren .	12	5
Euskal Autonomi Elkartean larrialdietarako kudeaketa-sistema osotua eta bateragarria etengabe erabilgai egon dadin bermatzea da lege honen xedea eta asmoa .	18	5
Concordea , berriz , 16:42an aireratu eta bi minutu berantago Gonesse hiriko ( Val-dOise ) hotel baten gainerat erori zen .	18	2
Horretarako , Euskal Autonomi Elkarteko herri-aginteek gertaera horiei antolatuta aurre egiteko bideak ezartzen dira lege honetan .	6	1
60 kilometroko entrenamendu arina egin ostean , 12:40ean ailegatu ziren Euskaltel-Euskadi taldeko ziklistak entrenamenduaren abiapuntua .	4	1
Hiltzaile taldea da eta zuzenbide estatua hautsi nahi du .	4	1
Samaranchek horren guztiaren berri aspalditik zuen .	5	3
Horri erantzun zion DOSeko kide Zoran Djindjicek esanez beldurra diela herritarrei .	6	4
Bitarteko urriz eta eragozpen ugariz egin behar izan bazuen ere , lan ederra burutu zuen Yrizarrek .	0	1
Baina nik uste dut gehienek ez dutela sexu-harremanik , eta dauzkatenean preserbatiboa erabiltzen dutela .	4	4
Une hartan leihoetako kristalak dardarka hasi ziren .	2	5
Baina , azkenean , gomendioa ez du aintzat hartu , giza eskubideen aldeko taldeen iduriko presio politikoak jasan dituelako .	16	4
- Herenak hezkuntza-sistemaz kanpo ikasi du euskara .	1	5
Gainera , italiarren kultura lehiakorra pixkanaka sartzen ari da Frantziako txapelketan , entrenatzaileak konturatu direlako kalitatea ez dela nahikoa txapeldun izateko .	14	2
KATALUNIAKO La Caixa aurrezki kutxak Banco Portugues de Inversionesen %15 kontrolatzen du jada ; partaidetza bera du banku horretan bazkide nagusi duen Brasilgo Itau bankuak .	1	1
ARABAN PP-PSOEri aurre egiteko abertzaleen arteko elkarlana sendotzea ezinbestekotzat jo du EHk , eta hala jakinarazi die EAJri eta EAri .	6	5
Somarriba sopelarra bosgarren izan zen , brontzetik hamalau segundora , eta Olano anoetarra laugarren , Ekimov , Ullrich eta Armstrongen atzetik , brontzetik hamazazpi segundora .	3	2
Alonsok atzo eskainitako prentsaurrekoan ez zuen argitu turkiarra titular gisa ariko den .	5	2
Biztanle-kopuruak behera egin du , 1950ean 225 biztanle izatetik 1991n 95 izatera iragan delarik .	9	1
Sharonek , bestalde , Likudeko buru ohi Benjamin Netanyahuri irabazi nahi dio alderdiaren buruzagitzan segitzeko , eta zerbait erakutsi behar zuen indartsu agertzeko .	12	4
Akordioa erabat ixteko , ziklisten inguruko zenbait xehetasun hitzartu behar dituzte .	5	4
Clintonen irudiko , " Alderdi Errepublikarraren egitasmoa ez da egokia europarren interesetarako ; geurea , berriz , mundu osoarentzat aproposa da " .	22	0
Armeroek bolada onari eutsi nahi diote Leganesen .	1	1
Lehen taldeko teknikariak aukeratu ostean , harrobiko taldeak nortzuren esku geratuko diren erabaki beharko dute Lezamako arduradunek .	3	1
" Lerro guztien arteko oreka da Frantziaren dohain nagusia .	9	0
Fenomeno honetan oinarritzen da , adibidez , bizikletaren dinamoa .	6	0
Mantxa itsasartearen azpitik Frantzia eta Ingalaterra lotzen dituen trena bi orduz etenik izan zen .	3	1
BAT-BATEAN kazetari guztiak gainera etorri zaizkio Abadiñoko ziklista gazteari ( 27 urte ) , baina ez da ikaratu .	3	1
Sagardoa dastatzeko prest dagoenean irekitzen dira , urtarrilaren 20tik Aste Santura arte hain zuzen .	10	2
Lehen zatia amaitzeko bederatzi minutu geratzen zirela sartu zuen Larrazabalek Athleticen gola , penalti jaurtiketa batean .	4	4
Sarritan gertatu ez bezala , Greenpeace erakunde ekologistak ere bere egin zuen DLk egindako azken planteamendu hori .	2	3
Langileek ordubeteko lanuztea egiten dute aste honen hasieratik , eta enpresaren kanpoaldean elkarretararatzen dira .	1	1
Hanka hutsik nenbilen eta , haien artean istilu handiegia zuten ni entzuteko .	0	1
Alaitzek , berriz , afrikar emigranteen penak azaltzen du pieza batean ; beste batean , despertadorearen kontra jarduten du .	9	1
Bertan agertzen diren ideia nagusiak osatzeko ondo etorriko zaizu berriro 58. jarduera irakurtzea .	9	1
Zergatik dute espainiarrek hori guztia izateko eskubidea , eta guk ezin dugu aldarrikatu ?	9	1
503 egun zeramatzan Londresen atxilotuta .	0	1
Deskargarakoa deitzen diogu , kanpoan 7. terminalari konektatuta egoten den kondentsadorea deskargatzeko erabiltzen delako .	13	2
Europako Banku Zentralak ( EBZ ) 0,8684 truke balio ofiziala finkatu zuen .	9	4
Halaber aurpegiratu diete Jugoslaviako lurretan baimenik gabe sartzea .	3	4
Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen .	19	4
- Nola izango gara , bada , zoriontsu , don Meliton kartzelan dugunean ?	4	0
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	20	3
Sagarra jotzearen ondotik , lanean aritutakoek afaria eginez , festa bat ospatzen zuten .	11	3
Jon Azkune azpeitiarrak eta Oscar Garcia barakaldarrak Portugalgo Paredes Movel taldean korrituko dute hurrengo denboraldian .	3	1
Txapelketa hasi aurretik Iñaki Altunak , Nuarbeko entrenatzaileak , zalantza zuen 560 kiloetan zer neurri emango zuen taldeak , gutxi aritutako tiralari bat sartu zuelako .	16	2
" Bada garaia prozesu hauetan berme juridikoak exijitzeko " .	1	4
Nola funtzionatzen du mendiko erreskate taldeak ?	2	2
Debekatua dago haurrak lanerako kontratatzea .	1	3
Erresuma Batua da zigorren aldeko herrialde boteretsu bakarra , baina badirudi Holanda eta Danimarka ere zigorren alde daudela .	16	5
Jokalariei dagokienez , ikusi beharko da Dagerre errekuperatzen den .	7	3
Oso gogor entrenatu naiz , eta banekien dominetan bukatzeko moduan nengoela ; baina Atlantan baino gusturaxeago nago .	17	0
Bandaren emanaldi ofizialak eta hauetako ordainsariak ongi zehazturik zeuzkan gorago aipatu Sustapen Batzordeak .	3	1
erasotako zatia ebaki eta erre , behar izanez gero fungizidak edo intsektizida egokia erabiliz sendatu .	8	1
Bizkarreko oinazeez kexu , Armstrongen emazteak berak eraman zuen senarra hurbileko ospitale batera , Nizako euren etxera itzuli aurretik .	1	5
Batuko grafia erabiltzen dute , hitz berriak Batutik hartzen dituzte .	1	5
Espainiak aurrea hartu zuen bigarren minuturako , Xavik sartutako golarekin .	9	4
Biolentziari aurre egiteko , alderdien batasunak " sendoa " behar du izan .	3	0
Komisarioaren arabera , Javier Solana arduradunak Batzordearen lana nahasi egin du , eta bi erakundeen artean " tentsio instituzionalak " sortu dira .	21	2
Villar Nafarroan da egunotan Nicolas Leoz , Hegoamerikako Futbol Konfederazioko presidentearekin ( Ledeako arbasoak dituelako omendu du Nafarroako Gobernuak ) .	0	4
VATIKANOKO Estatuekiko Harremanetarako idazkari Jean Louis Tauran artzapezpikuak Juan Jose Ibarretxe lehendakariarekin bilera egin zuen larunbatean ; eta horren ondotik Mayor Oreja hartu zuen .	20	1
Jakin badakizue afera ez dela Madrilgo gobernuari " ardura eta ausardia " eskatzea , baizik eta hitzez hartutako konpromezua praktikan jartzea .	3	2
Guardia Zibilak legez kanpoko 75 etorkin atzeman ditu Cadizen .	9	0
Orain arte enpresa bakoitzeko ordezkariak lehiatzen ziren finalerdietan , eta finalean gurutzatzen ziren beste enpresakoekin .	15	0
Diktadurako biktimen aldeen abokatuak , berriz , atsekabetuta azaldu ziren eta Goreneko lehendakariarekin biltzeko eskatu zuten .	6	0
VATIKANOKO Estatuekiko Harremanetarako idazkari Jean Louis Tauran artzapezpikuak Juan Jose Ibarretxe lehendakariarekin bilera egin zuen larunbatean ; eta horren ondotik Mayor Oreja hartu zuen .	18	2
C.M.L.G. 11 urteko neskatoa dago larrien , baina medikuen arabera onera egin du eta ez dago batere arriskurik .	4	3
Zer esan nahi du horrek ?	0	3
Nafarroako Gobernuak 1.115 milioi pezeta jaso ditu Espainiako Nekazaritza Ministeriotik herrialdeko mahastiak berregituratzeko ( 44,6 milioi libera ) .	15	1
Baina ez zirudien inork ezer gehiago zekienik .	2	3
Ostalaritza arloko langileak , esan bezala , nahiko kezkaturik daude gai honekin .	10	1
Haien pausoa bizkorra zen , eta espaloietatik ez ezik erdigunetik ere saiatzen ziren , autoen arteko meharguneak baliatuz .	11	3
" Miarritzek ongi irabazi du .	3	2
Bestalde , goiko esperientziaren bidez gogoratu ahal izango zenuen ura hiru egoeratan ager daitekeela naturan :	5	1
Soin osoan zeuzkan zauriak , egundoko jipoia hartuta balego bezala .	9	1
Salahadin zutitu eta Alkairoko mapa handi batez estalitako paretara joan zen .	9	2
EAJ-REN eta EHren artean " burdinazko ituna " dagoela uste du Arabako PPko idazkari nagusiak .	8	3
Bere agintepean , lurralde zelaiaren eta larre gozoaren aukerak bete-betean baliaturik , arrunt ugaritu zen ardia urte gutxian :	6	1
Chris Boardmanek bakarrik menderatu zuen Dublingo kale estuetan .	7	4
Gainera , Meñakako entrenatzaileak " markaketa berezirik ez " dela izango aurreratu zuen , " aurkariaren ezaugarriak ondo aztertu " dituztela esan ostean .	13	0
kolorea , berriz , krema-okre ahula , baina arrosa kolorea hartzen dute erabiltzen dituzten edo urratuak dituzten aldeetan .	18	0
Marokoko etxe gehienetako horma eta zoruak honen antzeko azulejoz apainduta egoten dira .	10	3
Erresuma Batua prest dago Italiaren asmoa onartu eta Alemaniari boto gehiago emateko ere .	10	3
Dinamok gainera , arazo asko zituen atzeko lerroan , hutsune galantak husten baizituen .	0	4
Azpibalorazio horren errua fusioen nahiz sal-erosketen etengabeko zurrumurruei egotzi die .	8	2
Lakerseko entrenatzaile Phil Jackson haserre agertu zen , ordea , bere ustez partidu bateko zigorra merezi baitzuen Pippenek .	16	1
Baina , independentzia eskuratu nahi izatea arriskutsutzat jo zuen .	3	1
Zurtoina zurezkoa edo gogorra duten landareetan belaunketa honela egiten da ( Ikus ondoko irudia ) :	9	2
Alberto eta Alonsoren arteko jokaldi nahasi baten ondoren , bi taldeetako jokalarien artean ikamika izan zen eta partidua bero-bero amaitu zen .	18	4
Lehendakari hautatu zutenetik , Djukanovicek aldaketa handia eman dio bere ildo politikoari .	0	3
Berlingo egunkari Tageszeitung-ek bi artikulu argitaratu zituen atzoko alean .	2	4
Areago aldaketa horiek akordioaren irakurketa edota garapena izan nahi dutenean .	8	3
Hobeto ikusteko itxura eginez , gorputza aurreratzen du , beharrik ez izan arren , ongi baitaki Marietta baten erretratuaren fotokopia erakusten ari zaiola .	5	5
Zakartu egiten da .	3	0
Goizeko zortziak puntuan jotzen du eskolako txirrinak , umeei sartzeko ordua dela adierazteko .	12	2
Munduko Bankuak ere antzera jokatu du , ildoa aldatu duela dirudien arren .	8	2
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	23	0
Aitzitik , eskuzabaltasun nahikoa zuelako egin zuen , eta maitatzeko gaitasun handiko pertsona zelako .	3	4
gutxinaka-gutxinaka gainera , Reala gorantz egiten hasi zen eta azkenik , bigarren zatiko hamaikagarren minutuan , markagailuan aurrea hartu zuen izan zuten aukera bakarretakoan .	9	1
Berdeak , 70eko amaieran orduko alderdiak beldurtu ondoren , Gobernuan sartu ziren , koalizioan .	6	1
Bere hauteslegoan herritar xume asko dauzkanez , FPOEk fiskalitate sarrerak handitu nahi ditu , aberatsenei gehiago eskatuta eta epe luzerako aurrezkiari tasa handiagoak jarrita .	22	5
Salahadin zutitu eta Alkairoko mapa handi batez estalitako paretara joan zen .	8	5
Athleticek , ostera , zortzi jaso ditu eta Osasunak zazpi .	7	1
Baina 1998ko irailaren 27an Parlamenturako egindako hauteskundeak ( Bundestag ) oso eten garrantzitsua izan ziren .	2	5
Mapa handi bat zeukan bere aurreko mahaian .	7	0
" Elkarrizketek egoerari buruzko ikuspegi ezberdinen trukaketa zabala ekarri dute .	1	5
Egiptoko Atzerri ministro Amro Musak Sharonek Jerusalemera egindako bisita " terrorismo politikotzat " definitu zuen .	2	1
Abuztuaren 31n sinatu zen ituna , ekialdeko Berlinen .	5	0
Benetan esplikaezina da halako egoerak ez aurreikustea eta erantzukizuna duten agintarien gainbegiraketarik ez izatea , gerta daitezkeenak planifikatu eta aurreikuste aldera .	13	2
Rifondazione Comunista taldeak amnistia legea egiteko proposamena egin du , baina aukera hori baztertu egin dute bai Gobernuak bai oposizioak .	0	1
PTri dagokionez , bigarren txandatik landa , 300 udalerri gobernatuko dituela aurrikusten da , gaur egun 107tan gehiengoa daukarik .	4	2
Bestalde , arrisku partekatuaren sistema alde batera utzita , kupoaren formula ere erabil daitekeela azaldu zuen .	16	0
Egin itzazu hemen behean proposatzen zaizkizun bi ariketak .	1	2
Ibaietako urak gora egiten hasi ziren joan den uztailean , baina gainezka egin zuten orain egun gutxi .	12	1
Serbiako Oposizio Demokratikoak ( DOS ) bihar greba orokorra egiteko deitu zuen atzo .	1	1
EEBBetako datu ekonomikoei dagokienez , hazkunde tasa %2,7koa izan da aurtengo hirugarren hiruhilekoan , aurreko hiruhileko %5,6ko tasaren ostean .	8	2
Hori horrela gertatuko balitz , litekeena da datorren urtean euroak dolarrarekiko parekotasuna berreskuratzea .	8	5
Dena egin zuen ondo .	0	4
ATZO bete zituen Miel Saralegik 32 urte , eta etzi marka ahalegina egingo du 328 kiloko harri koadroarekin .	4	4
Beharbada , lehendik bazekikeen karobiko hilotzarena .	5	4
Hurrengo denboraldian hango lau jokalari izango ditu Baskoniak :	2	2
Gaur , ordea , Lucky bakarrik zihoan , eta haren zangoek ez zuten pausoa azkartzeko higidurarik egiten .	0	1
Erlijio borrokak iazko urtarrilean hasi ziren , eta harrezkero 2.500 lagun inguru hil dira .	14	0
Hori dela eta , esperientzia berritzailea da Lasarte-Oria Bai !	5	4
Magno Mocelinek , berriz , uzkurdura izan zuen , eta , ondorioz , egun pare batean ez da taldekideekin entrenatuko .	16	2
Atzealdeko lanaren sendotasunean oinarrituta geratu zen Alaves Txapeldunen Liga jokatzeko zorian .	6	4
Bide luzea eta gogorra bete du Carmonak lehen mailara iritsi arte , baina ondo merezitako saria jaso du .	14	2
Baina , bai , nik uste dut nahikoa saio ona egin dudala .	10	2
BALTASAR GARZON epaile espainiarrak Ricardo Miguel Cavallo Argentinako militar ohia auzipetu zuen atzo , 1977. eta 1981. urteak bitartean ustez egindako delituengatik .	12	1
Beraz , idazten ere lehenago hasi nintzela esan liteke .	6	2
GUTXIENEZ 20 lagun haien artean legebiltzarkide bat hil ziren atzo Sri Lankako Muttur hirian SLMC alderdi musulmanaren mitin batean eztanda egin zuen bonba baten ondorioz .	4	4
Hamabi urterekin jokatu zuen , aldi bereko batzuetan , Karpoven aurkako bere lehenengo partida , eta galdu egin zuen .	2	2
New York Times-ek ez du lehen orrian jasotzen , baina nazioarteko saileko orri baten berri nagusia da , argazkiarekin .	10	1
Gobernuak genozidiotzat jo zuen Jugoslaviako gerra , eta mila medikuren doako laguntza eskaini zuen Kosovoko iheslari albaniarrez arduratzeko .	9	4
Bakoitzean 2 , 4 edo 6 pertsona sartzen dira .	6	4
Roberto Laiseka azken bi kilometrotan ahalegindu zen Morellako aldatsetan .	1	4
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	6	1
Eta segurtasuna du hemen barruan .	3	2
Lurralde historikoek babes zibilaren zabalkundean parte hartuko dute dagozkien aginpideen esparruan eta honako lege hau errespetatuz ; beraiei dagokie :	4	4
Zisjordanian nerabe palestinar bat tirokatuta hil zuten soldaduek , Belen hiritik gertu .	10	2
Horren ondoren , atzo , Washingtonek OEAri eskatu zion Peruren aurka zigorrak indarrean jartzeko aukera aztertzeko Kanadan egingo duen Asanblea Nagusian .	21	0
Eta askotan galdetzen diot neure buruari :	6	0
Zaharren egoitzaren mugakide den lursailaren erabilera definituko da .	5	4
Erdialdeari dagokionez , Yeste sar daiteke ezker hegalean eta Ezquerrok eskuinetik jokatu .	2	0
Gehienek lehen hizkuntza erdara izan dute eta %17k euskara edo biak .	6	1
Behin eta berriz Iparraldean bizitzeko paperak galdegin izan baditu ere , hiru hilabete edo urte bateko baimenak soilik eskuratu ditu azken hamahiru urteotan .	2	1
" Orain arteko ordutegia batzuek betetzen zuten eta beste batzuek ez eta piskat horren kontrola hobetzeko landu da araudi berria .	6	2
Beraz , Baskoniak bere mugak zabaldu zituen eta Ramon Rivas ( Puerto Rico ) edo Nicola ( Argentina ) jokalariak ekarri zituen , besteak beste .	2	4
Ingurugiro , gizarte eta ekonomia mailako arrazoiak direla - medio hiri hondakin solidoen errauspenaren aurka daudela adierazi zuen atzo Juan Lopez de Uralde Greenpeaceko kideak .	2	1
Azkenik , ondoren pasa zaion E.A.T. testaren erantzunak izango ditugu aztergai .	9	2
Eta zu zer zara ?	1	1
Ordutik eta iluntzera arte hainbat ekitaldi egon ziren elkarteko kide Urtzi Ihitzak adierazi bezala .	9	1
JAVI MORENOren ordezkaria Gasteizen da egunotan , Alaveseko arduradunekin biltzeko .	6	0
Garaipena erdiesteko kakoa Breoganen kanpoko jokalariei egindako defentsan egon zela jakinarazi zuen Ivanovicek .	6	2
Pertsona guztiek dute osasun artatzea izateko eta tratamendu medikua jasotzeko eskubidea .	9	2
Ulertzeko modukoa zen , hainbeste lanen ondoren .	0	2
Menderatu egiten dituzu esfortzurik gabe .	2	2
Osasunak denboraldi-aurreko azken partidua jokatuko du gaur arratsaldean , Tafallan , Zaragozaren aurka .	7	5
21na ere egon ziren berdinduta ; hamar aldiz berdindu zuten azkeneko berdinketa horretara arte .	14	0
Sagarra jotzearen ondotik , lanean aritutakoek afaria eginez , festa bat ospatzen zuten .	9	1
Aurreko haize egunetan orbelaren moduan ibili da Kelme , beti haizearen apetara errendituta , inoiz ez euren nahiera .	17	5
Lehen partiduan hiru puntuak eskuratzea ez da ezinbestekoa , baina ligari garaipenarekin ekitea oso garrantzitsua izaten da , moralari dagokionean bereziki .	0	1
ERRONKA handia da Olinpiar Jokoak antolatzea , baina Sydneyko hiriak ondo erantzun du .	10	1
Gaineratu zuenez , bileran desjabetze prozesuan nazioartetik izango den laguntzaz eztabaidatuko da .	11	2
Zentraleko iturriek adierazi zutenez , lurrun-ihesa langilerik ez zegoen gela batean gertatu zen - bertan , besteak beste , hozte-sistemako hodiak daude .	14	1
17 karreristako talde txikia geratu zen tropelburuan , eta esprinta txirrindulari ezezagun batek irabazi zuen , Paolo Bossoni gazteak ( Cantina Tollo ) .	13	2
Maratoia irabazi ostean , sekula lortu duzun garaipenik " onena " izan zela adierazi zenuen .	2	4
gizon bat tirokatuta hil zen atzo Belfasteko Newtonabbey auzoan , RUC Ipar Irlandako Poliziak jakinarazi zuenez .	16	0
Bestetik , iazko maiatzaren 13an jokatu zuten Ligako lehen faseko joaneko partida , eta Tolosak 48-18 irabazi zuen sei entsegu eginda .	18	1
Aukera aproposa da gipuzkoarrentzat , kanariarrak sailkapeneko azken postuan baitira .	10	0
Mihi hori U luze forma duen zurezko euskarri bateko barrukaldean helduta dago itxitako muturrean .	3	1
Rositari asko gustatzen zaio irakurtzea , marraztea eta batuketak egitea .	7	1
Ligako jokalari osoenetakoa da .	1	1
" Euskadiren alde hiltzen naiz " .	4	2
EAJri " ETA eta haren biktimen arteko ekidistantzia " bilatzea egotzi zion .	3	1
Thorperi irabazi zion 200 metro libreetan , eta Popovi 100 metroetan .	0	4
oilo beltzak arrautza zuria jartzea baino zailagoa duk hori !	6	5
Sydneyn urrezko bat eta zilarrezko batekin konformatu behar izan duzu ?	8	2
Nik uste dut pare bat urte gehiagorekin nahikoa izango dudala .	3	1
Hortik aurrera , jokaldi batek erabaki dezake norgehiagoka .	6	2
Alegia , gatazka piztu ondoren UNHCR joaten da , Gurutze Gorria eta Mugarik Gabeko joaten dira ; eta berdin goseteak eta ezbehar naturalak gertatutakoan .	7	2
Egun , lekutan dira Kalifornian argia ikusi zuten euskarazko aldizkari haiek :	6	2
Autore paketeen bidez zenbait software bilakatu da , Estatu Batuetan batez ere , eta azken urteetan Britainia Handia eta beste zenbait herritan ere .	10	1
aldeko botoa emango dutenen kopurua gorantz doa eta behera kontra egingo dutenena .	0	1
Zulueta abokatuak , berriz , Ruiz Polancok atxilotu bat mehatxatu duela esan zuen eta delitu den ikertzeko ekinbideak hastea aztertuko dutela .	18	2
Ez du ezertarako aipatzen Estatu Espainolean dauden atzerritarren eskubide eta askatasunen inguruan .	10	2
Emakumeen politika , pentsamendua eta historia azaltzen duen beste analisi kategoria bat izan da eta da patriarkatua .	5	5
- " Bai " , erantzun diote .	5	2
Rojoren konfiantza osoa du eta bera izango da Athleticeko atezain titularra denboraldi honetan .	9	1
" galdera zintzilik geratzen zait garunean .	4	2
Azkenean heldu da nire ordua .	4	5
Iaz Andino La Riojan jokatu zuen .	5	2
ekarrizketak Jerusalemen burujabetasunaren inguruko desadostasunak blokeatu ditu .	4	4
Diseinua egin aurretik , zarata elektrikoen puntako balioa ezagutu behar da , gero erreferentzi maila bi ezartzeko :	11	0
Iñigo Simon Asegarce-Alti enpresako medikuak atzoko aurkezpenean jakinarazi zuenez , eskuin hankako izterrean zuntz haustura txikia du Retegi II.ak .	15	4
IRAGAN abuztuaren 9an Gasteizen atxilotutako O.G.M. adin txikiko gaztea aske irten zen atzo , Langraizko espetxetik .	16	0
Edu Lertxundi LABeko Politika Sozialeko arduradunak mende honetan zehar lortutako eskubide sozialekiko " atzerakoitzat " jo zuen Oinarrizko Eskubideen Gutuna .	17	1
- Hoa hemendik !	1	3
UAko idazkari nagusi Pablo Mosquerak esan zuen " tamalgarria " dela , erasoek " askotan entzundako abesti zaharkitu baten leloa " diruditelako .	13	0
Euskal derbia da eta partidu berezia da guretzat .	8	0
" Urte osoan horrela egotea gustatuko litzaidake ; hau lortzeko denboraldi osoa eman dugu borrokan , eta hauxe da futbolak daukan gauzarik ederrena " .	1	1
Lehenengoan NEB-IUN eta beste bi joanen lirateke ; eta zigiluenean , CDN eta beste bi .	15	0
Don King saiatuko da EEBBetara eramaten , baina Savon ongi bizi da Kuban , eta ez lioke iraultzari halakorik egingo .	15	2
Horrez gain , herritarren bizimaila hobetzeko hango eta hemengo herrien arteko lankidetza posible eta onuragarria dela agerian uzteko asmoa du .	5	3
Handitu egin da Austrian ustez FPOE alderdiak Poliziaren datuak erabili izanak sortu eskandalua .	4	1
Arratsaldeko aurreneko partidua Bigarren mailako txapelketakoa izango da , eta Agirre eta Zabalza izango dira aurrez aurre .	7	2
Halere , Mindegiari ongi datorkio lan hori .	0	1
Berriki arte denek atxiki dute grafia xaharra , nik ezik , Baiona eta Arantzazuko legeak hastetik aplikatu bainizkion euskalkiari ere .	12	1
Arif Erdem urriaren 16an Turkiara joan zen atseden hartzera Donostiara moldatzen ez zelako .	0	1
Gainera , ez da aldendu , ez du Lizarra hautsi eta Udalbiltzari laguntza ematen segitzen du .	16	0
Legearen zenbait atali konstituziotasun-errekurtsoa jarri zion Herriaren Defendatzaileak :	2	4
inork ez zekien .	1	2
Araban , Mario Onaindia proposatuko dute presidente izateko eta Javier Rojo idazkari nagusi izateko .	11	1
Alberto , neska kotxera hurbildu bitartean leihoa ireki gabe mantendu da segundo batzuetan , ustekabea dela eta nahiko aztoratua .	9	2
AZKEN egunetan arazo txikiekin izan ostean , Javi Moreno eta Vlatko Djolonga osatu dira dagoeneko eta ondorioz , igandean Athleticen aurka jokatzeko moduan dira biak .	17	0
Athleticeko presidenteak helburu aberatsak ditu hastear dagoen denboraldiari begira .	4	3
Ura , begi eta belarri-zuloetan sartzen zait .	3	1
Gu zenbait urratsez mintzatu gara egoera baretzeko , baina gauzak aldatu egin behar dira lehenik .	11	1
Erakusketa horrek informatika eta komunikazio produktuak jasoko ditu , eta enpresa eta profesionalei zuzenduta dago .	9	1
Peresen bitartekaritza eskatu zuen Lea Rabinek , Yitzhak Rabin Israelgo lehen ministro zenduaren alargunak , joan den astean .	18	0
65 kolpe nahikoa izan zituen ibilbidea osatzeko zazpi parraren azpitik , eta sailkapeneko liderra da , Lee Westwood ingelesarekin batera .	1	4
Baina , aldi berean , uste dut Tourrean bertan gora egin dezakedala , eta hori ere garrantzitsua da .	16	4
Itsasoa zikina zegoen orain , berriro ere .	4	0
Tikok , berriz , hobera egin du eta Padillak atzo bertan eman zion alta .	11	2
Kafetegitik ateratzean , beste zereginik ezean , paseatzen jarraitu dut barrenean oraindik ere egonezina dabilkidalarik .	14	3
31 urteko angeluar honek 101. partidua du gaurkoa Frantziarekin , eta , finalerdian erakutsi zuenez , sasoian da .	12	5
Egun berean , EAJk eta EAk hitzarmena sinatuko zutela iragarri zuten , baina gero iritzia aldatu du EAJk .	5	5
" Amsterdamdar guztiek aukera izan behar dute gure taldearen partidua ikusteko " .	4	1
Biderkaketa eta zatiketa , berriz , hainbat batuketa eta kenketen bidez egiten dira , aurrerago zirkuitu programagarrietan ikusiko dugunez .	6	1
Oilaskoak kristoren zaporea dauka .	1	1
Izena , Ainhoa , Ainhoa Gozategi taldekidearen omenez jarri diote diskoari .	5	1
Mikel Unanuek hartu zuen hortik aurrerako guztiaren zama .	3	2
Autora iritsi nintzenean , portua itxita zegoen , eta lanera bueltatu behar nuen .	8	1
Igor Ivanov Errusiako Atzerri ministroak esan zuen Putin eta Chiracek komuneko gaiei heldu dietela , Txetxenia alde batera utzita .	1	1
Proba ugari egin arren , han ez zen ezer mugitzen .	1	3
Baina nik uste dut oraindino azkarregi gabiltzala .	5	4
( Gero ilunpea dator .	1	1
- Baina ... ez dugu sekula ere ikusiko ?	2	0
Mendizabal preso dago , iragan irailean epaile berak zuzendutako Ekinen kontrako operazioan atxilotu zutenetik .	5	5
Ondoren Egunkariari adierazi zionez , bere taldeko kideek boto askatasuna izango dute biharko bozketan .	5	3
Hemendik aurrera , bi aukera izango ditu ondorioz afasiko gelditu den subjektuak :	0	2
Aulki ugari hutsik geratu dira .	0	1
Eta segurtasuna du hemen barruan .	1	5
Landareen ondoan zegoen eserita , erlojuak bere tik-tak-arekin belarriak kolpatzen jarraitzen zuen gela hartan , orduak jotzen bere kanpaikadatxo asmatikoekin .	1	5
AZAROAN hasiko dira erreferendumaren aldeko mobilizazioak .	1	2
Honako hauek , Houdaren etxeko zoruan dauden azulejoak dira .	0	1
Harrezkero , bost lurjabe zuri hil dira eta oposizioko gutxienez 25 kide ; azken horietako gehienak beltzak .	10	1
Juan Carlos Alti enpresariak Aspeko bikote bat faboritoa dela onartu zuen atzo , eta Titin III.ak eta Elkorok irabazteko aukera asko dituztela adierazi zuen .	19	1
Inolako usteldura , zoldura , gaitz edo izurrite-arrastorik badu , etxeko beste landareetatik urruti jarri .	2	0
Bestetik , Solauxek ere zenbait minutu jokatu ahal izan zituen , oraindik osatuta ez badago ere .	4	1
Hirurogeigarren hamarkadan , bikote gutxi geratzen ziren eta hauek halako eskualdeetan :	5	3
eta , halako batean , egun batean , inork zergatik ez dakiela , ospa egitea ematen dio buruak .	15	3
" Kanporaketan mantsoago hasi ginen , eta gaur baino denbora hobea egin genuen , hiru segundo hobea .	3	2
Pertikako finalerako sailkapena lortu arren , marka horretatik urrun gelditu zen , 9. postuan .	4	1
Ligako lehenengo bi partiduak galdu ditu , eta jaitsiera saihestea du helburu .	0	5
IRAGAN abuztuaren 9an Gasteizen atxilotutako O.G.M. adin txikiko gaztea aske irten zen atzo , Langraizko espetxetik .	5	1
Sydneyn urrezko bat eta zilarrezko batekin konformatu behar izan duzu ?	9	2
Nik uste dut konturatu direla jonki gehienak heterosexualak direla .	6	4
Aznarren eta PPko kide baten kontrako pintadak egin dira Amurrion .	7	2
Ildo beretik , CDN alderdi berria erabat pertsonala dela eta etorkizunerako proiekturik ez duela aipatu zuen Sanzek .	7	4
Gozatu Errastiren partidutzarrarekin , gozatu Elkororen defentsarekin , gozatu Unanuek pilotaz dakien guztiarekin , baina , batik bat , gozatu Augusto Ibañez Titin III.arekin .	8	1
Marion Jonesek 400 metroetako proba prestatuz gero , Cathy Freeman estutuko lukeela ikusi zen atzoko lasterketan .	7	0
Gorte berak erabakiko gaur Floridako konderri batean eskuz zenbatzen hasi ziren boto txartelak kontuan hartu beharko diren .	1	4
Seikote horren borrokak talde indartsuenen arteko lehian izan zuen isla zuzena .	10	4
PP , gehiengo absolutua lortu zuenetik bere benetako izaera erakusten ari dela azaldu zuen .	7	1
Gazteen proiektuak ere badaude .	3	4
Komando armatu batek familia bereko bost kide hil zituen ostegunean Benaziz Buhali herrian , Tipaza probintzian .	3	1
Esprinterren taldekideek tropela lotu ezin dutenean eta sailkapen nagusiko gizonek beste kezka batzuk dituztenean agertzen dira , itzuli erditik aurrera normalean .	15	2
Klaus Mann-en eleberrian oinarrituriko testuak edukin politiko handia du .	4	5
Beste hiru urtez maila gorenean jokatzeko moduan nago , eta inork ez dezala pentsa oporretan etorri naizenik .	7	3
Alabatxo bat izan du , eta atzo ospitalean ziren haren infekzio txiki batengatik .	4	0
Horrela , Aizpunek ukatu egin zuen UPN PPren sukurtsala dela .	4	2
" Aktore guztiek elebidunak izan behar zuten eta ezinbestekoa zen euskara erdara bezain ongi menperatzea " .	7	1
" Iaz erakutsitako joko eta lan ildo bera du taldeak eta gauzak bide onetik doazela uste dut .	10	1
Bere egituran , jatorrizko harkaitzen izaeraz gain , hainbat faktorek eragiten du , hala nola klimak , erliebeak eta beren baitan garatzen den jarduera biologikoak .	25	0
Vega , Idiakez eta Khokhloven ordez , Aranzabal , De Paula eta Tayfun ariko dira .	3	1
Izerdia zurrupatzen dute hostoak zimeldu eta eroriaraziz .	5	1
Egunkariak baina epaiketan gertatuaren berri jakin ahal izan zuen .	3	4
Ez badira ezkontzen zertara joanen gara ezkont-agentzia baten erostera ?	0	2
Espainian prezio industrialak %5,9 igo dira iazko urritik aurtengora eta , hori , ez da berri ona .	11	4
ILUNPETATIK poliki-poliki koloretako beira-gaztelua agertzen da munduaren gailurrean .	0	3
Espediente horretan Elgoibarreko San Antolin auzoan Aldai izeneko T.Z.-ri administrazioaren baimena emateko eta egiteko proiektua onartzeko eskatzen da .	18	0
BAT AUKERATU ETA INFORMAZIOA BILATU :	5	0
Eta sekulako maila ari da erakusten , gainera .	2	5
2001 urtean negoziazio kolektiboak enpresen kudeaketa eta kostuen murrizketarako " ezhoiko tresna " izan behar du .	0	1
Orain , bigarren postuan gara gure multzoan eta Europarako txartela lortu behar dugu " .	6	5
Athleticeko jokalariak ateak itxita entrenatuko dira gaur Lezaman , 10:30etan .	2	5
Kapitaina zigortuta dago txartelen ondorioz eta turkiarra zein belgiarra min hartuta .	1	1
Huelvan ere kezkati dabiltza , eta hainbat dei jaso ditu Rosadok bertatik :	1	1
Txina " lankide estrategikoa " da Clinton administrazioarentzat .	6	1
Zoritxarrez , askotan ez dute zorte onik eta orduan arazoak dituzte .	6	3
- Benomilo-z tratatu .	1	3
Iragan urrian 90.000 afiliatuen kopurua gaindituta , datozen lau urteetarako 100.000ra heltzeko helburua finkatuko du Kongresuak .	16	0
LIGA Txapelketa hasi denetik laugarren jardunaldia jokatuko da gaur eta Realak oraindik ez du partidurik irabazi .	3	2
Batzordeko iturriek azken urtetako legatzaren " beherakada etengabea " aipatzeaz gain " arrai heldu gutxiren presentzia nahiz ugalketaren jaitsiera nabarmena " azpimarratu zuten .	4	5
Jendea , ordea , behera bota arte ez da ohartzen .	2	1
Berriro ikusi nituen begi gris horiek , baina hilik zeuden , nire begiak bezala .	8	3
Beren artean egoten badira atso talde horretan ez dute irriskurik , bainan neska gazte eta ederren artean nahasten badira , gostua berpiztuko zaie .	8	3
" Egin diren txosten polizialek ez dute oinarririk , ikusten da loturarik ez dagoela , baina hala ere prozesuarekin jarraitu nahi dute " Izkok dioenez .	0	0
Taldeak " kalitateko atezaina behar " duela gaineratu zuen , eta , ziurrenik , " etxetik kanpo " bilatuko dutela .	17	0
Orain , sekula baino lasaiago nago .	3	0
Alta , azken minutuetan berriz puskatu zen norgehiagoka , bi taldeek aukera ezberdinak izan zituztelarik .	1	0
Ate arrunt baten forma dute ( orri bakar bateko atearena , ez bikoa ) , baina beheko erdiak sareta izaten du , eskuentzat helduleku paregabea .	18	5
Horretaz gain zarata itsusiak eta mugimendu arraroak egiten badituzte inpresio galanta eman diezaiokete berauek jatera datorrenari .	14	2
PP eta UA ezkorrago azaldu ziren .	0	1
- Zer gertatzen zaizu , Jontxu ?	5	4
Diputatuek ez zioten barkatu Baraki palestinarrei " kontzesioak " egiteko prest egon izana Camp Davideko ( EEBB ) bake elkarrizketetan .	20	0
Dominategian laugarren postuan sailkatu dira , Estatu Batuak , Errusia eta Txinaren atzetik , Alemania , Frantzia eta Italiaren aurretik .	16	1
Esklaberiak zenbateraino izpiritualdu zuen miseria beltza , Gospels kontzertu batean entzuten duzu , negarretan eder irudiarazteraino itxaropen deskontsolatua .	5	4
Elkarri gizarte mugimenduak ere oharra kaleratu zuen eta kritiko agertu zen Garzonen autoarekin .	2	4
Ismaren kasuan oso zaila da bera bezalako jokalari bat aurkitzea .	5	2
Ibaietako urak gora egiten hasi ziren joan den uztailean , baina gainezka egin zuten orain egun gutxi .	6	2
Miarritzek Perpinya kanporatu zuen final-laurdenetan , 47-44 irabazita .	5	0
156 kilometro bete beharko dituzte txirrindulariek eta helmugarako 21 kilometro faltan , bigarren mailako Cruz de Hierro mendatea igo beharko dute .	15	0
Urnietan San Juan transformazio-zentrora joango den lurrazpiko elektrizitate-lineari ( 13,2 KV , zirkuito bakuna ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	15	4
Madariagarentzat diru kontuak ere badaude tartean .	0	4
Horrenbestez , ezerk ez zuen eragotziko bi Alemanien bateratzea .	1	0
Jaurerriak desagertzean eta probintzien arteko banaketa egin zenean , Trebiñoko konderria Burgosen menpera pasa zen ( 1832 ) .	18	0
Ibilaldi laburra egin eta kasinoko lan profesionalen zerrenda ageri zaigu .	7	5
Alde bakarra da miarriztarrek Frantziako Kopa irabazi dutela aurten , eta tolosarrek ez dutela orain arte deus irabazi .	10	1
Onenekin borroka egiteko moduan daudela ikasi dute Frantziako selekzioko kideek , eta horren emaitza bistan da .	5	2
PPko legebiltzarkide Anton Danboreneak adierazi zuenez , erabaki horrek berretsi egiten du Juan Jose Ibarretxek zuzentzen duen gobernuaren " ezintasuna " .	20	0
Etxe barruko landare batzuk ugaltzeko teknika eta tresneria bereziak behar dira .	9	3
Horixe izan baita Gobernuko alderdiaren arma nagusietako bat :	2	2
Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan den bezala , Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan .	10	5
Orain bi urte sartu nintzen .	1	1
Santiagotarrak , Ur Kirolak , Santurtzi , Lutxana-Deustu , San Pedro , Hernani , Zierbena , Portugalete , Mutriku eta Astillero izango dira lehian .	16	1
Aditu kanadar honen ustetan , Europar Batasunaren gaur egungo hizkuntz politika hau " Estatuen hizkuntz politiken jarraipena da " .	16	4
JORDI GARCIA preso donostiarra behin-behineko askatasunean irten zen atzo , Martuteneko espetxetik .	0	1
Burua ere badudala erakutsiko diot munduari , ez dut modu horretan nire gorputza lagatuko , ahantziko .	12	5
Ondoren Gabriri txartel gorria atera zion epaileak , eta , partidua amaitzeko 20 minuturen faltan , bigarren horia Jose Mariri .	12	1
Zarata habarrotsu hark zeharo gortuko zuen edozein momentutan ; bitartean , tunelean behera zihoan bunbulunka , inbuluzkakA , galgarik gabeko kotxea maldan behera bezala .	13	3
Orain arteko 15 herrialde kideekin dauden arazoak nabarmen areagotuko lirateke , erakundeen ibilmoldean aldaketarik gertatu ezean .	5	3
Lurrina hodi batzuetatik turbina batera doa eta energia kalorifikoa zinetiko bihurtzen da , kondentsatuz , eta 460.000 Kw potentziako sorgailua mugitzen du turbinak .	11	2
Irribarre hura baiezko erantzuna izan balitz ez nuke euskal geografiaz hainbeste zalantza orain .	7	3
Zortzi silaba horiekin moldatzen gara bertsolariok herri batetik aldegiterakoan , ezer berririk bururatzen ez bazaigu .	9	0
eta , halako batean , egun batean , inork zergatik ez dakiela , ospa egitea ematen dio buruak .	14	2
Ekitaldi instituzionala deitu du Ibarretxek , ETAren aurka eta giza eskubideen alde .	7	4
Jaurlaritzaren arrazoiak Idoia Zenarruzabeitiak azaltzea nahi du PSE-EEk .	4	2
Minutu bateko isilunea egin zuten astebete lehenago atentatuan hil zituzten Fernando Buesaren eta Jorge Diezen omenez .	6	1
Logureak amorratzen nabil .	3	0
GAILURRETAKO RALLYAREN lehen egunean ez zen ezusteko handirik gertatu , Maule eta Bildozeren artean atzo egin zen prologoaren emaitzetan .	3	5
Atzo Luis Uranga presidenteak jakinarazi zuenez , Realak negoziazioak eten egin ditu Portugalgo klubarekin , " ez dutelako Sa Pinto fitxatzeko benetako borondatea azaldu " .	8	4
Ia Mendebaldeko Timorrekiko mugan dago herri hori .	3	5
Lorapote berritik aurrera , hostaila edo puja berriak azaltzen direnean sustraiak errotu direnez gero , zurtoina ebaki eta landare berria dugu .	3	0
Tiran , Donibaneko eta Astillerok ere aise eskuratu zuten txartela .	9	5
Lasai nago , ez dut presiorik , badakidalako Tourrean behin ondo ibili naizela , eta berriro ere ibil nintekeela .	9	1
Belokik , berriz , orain arte lau eta erdian eman dezakeen maila ematea ez duela lortu erran zuen , baina noizbait emanen duela .	6	1
OSCEk ere berretsi egin zuen Rugovaren garaipena .	6	5
Hala adostu zuten bi erkidegoek , baina batzorde mistoa ez da bildu azken zazpi hilabete hauetan .	11	2
Horietako lehena astelehenean eman zion Nurembergen Walter Riester Lan ministroak Harianto Wijaya Indonesiako herritarrari .	7	1
Aireratu eta handik denbora laburrera irrati bidezko kontaktua galdu zuen kontroleko arduradunekin , atzo funtzionarioek berek jakitera eman zutenez .	6	1
ONCE taldean egin dituzun urteen balorazioa ona da , ezta ?	4	5
Finalerako txartela penaltietan erabakiko zela jakin orduko , jendea tabernetatik irteten hasi zen :	12	2
Bestalde , Iñigo Arriolak Almerian jokatu zuen eta gaur ere prest du Periko Alonsok Ipuruan zelairatzeko .	0	1
Dolore luzeak izpiritua erabat mehetzen , sentiberatzen , fintzen du .	1	4
Berriro konfiantza hartuko du taldeak eta final borrokatua egiteko prest da taldea .	0	1
Atzokoa ikusita , ez dago zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute .	2	0
Tolosako bigarren sarrera ere Chavela ezertaz ohartu gabe pasa arren , Alberto behartuta sentitu da lehenbailehen azalpen bat ematera :	2	5
ESPAINIAKO Estatuak Euskal Herria desagertzera daraman estrategia jarri du mahai gainean Herri Batasunaren Mahai Nazionalak atzo agiri batean adierazi zuenez .	13	1
Hortik aurrera , 6-7 tantoko aldea lortu zuen Zeberiok , eta ongi eutsi zion errentari bukatu arte .	7	2
Bizkaian , Gipuzkoan eta Araban gauerditik eguerdiko 12:00ak arte egingo dute .	2	4
" 65 bat mugimendu izango ditu .	0	0
Bai , oso polita da hori .	1	0
Zorionak ematen dizkiet nire kide ohiei , eta guk aitzinera jarraitu beharko dugu Liga xapelgoan , finalera heltzeko " .	5	4
" Gobernu horretan badaude erakunde terroristen sustatzaile izan zirenak , eta gaur egun kargu altuenetara iritsiak daudenak " .	2	4
Kontzertu Ekonomikoa eta datorren urteko aurrekontuak negoziatzera gonbidatu zituen oposizioko alderdiak , batez ere PSE-EEri luzatu zion eskua .	17	4
Itsas armadako bozeramaileek ukatu egin zuen susmoa atzo , eta azpimarratu hilotzak berreskuratzea zela xede bakarra .	6	5
Nahasturak metodo fisikoak erabiliz bana daitezkeen arren , ez da gauza bera gertatzen substantzia puruekin :	7	0
Ahoskera ikasteko izeneko ikaste-programa eta atzerriko herrialde batean moldatzeko programa aipatutako autore-paketeen bidez sortutako aplikazioak ditugu .	15	3
Denboraldi-aurrean Alavesek jokatu dituen partiduak aztertuta , Jurica Vuckoren kasua da deigarriena .	0	5
Ez da alferrik esaten , bestela , herri baten berezitasuna frogatzen duten ezaugarriak bere hizkuntza eta bere erakunde juridikoak direla .	17	1
Atzo sakean asmatu zuen bost tanto egin zituen , baina eskuinarekin ez du lehen adina gozatzen .	5	3
Mephistok arrakastaren truke bere burua Alderdi Naziari saltzen dion pertsonaia bat erretratatzen du .	6	4
Helburua , herritarrek herriko dendetan erostea zen , ez saltoki handietan .	8	2
Ez du inoiz ahaztuko Euskadiko selekzioarekin jokatu izana .	2	1
Horrela , bada , Leontxi , Zotz eta kanguru izukaitza zirkura bildu , eta zirkuko jendearekin joan ziren herriz herri , irriz irri .	7	1
Alderdien artean , EAJ , EH , EA eta IU-EB izan dira gonbidatuak .	8	1
" Guk ez dugu inoiz penaltietan irabazi .	4	1
Hugo Chavezek 1998ko abenduaren 6an Venezuelako presidentzia eman zioten hauteskundeetan lortutako emaitzak hobetu zituen atzokoan , eta 6 urte gehiago egongo da boterean .	23	0
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	12	4
Planteamendu hau Miranderen obran xeheki nola desarroilatzen den , ez dugu hemen azalduko , Mirande eta Kristautasuna saioan egina dago eta gehienbat .	17	5
Gure aurpegia , gure begiak , gure muxuak ... toki hartako bazter guztietan ugaldu ziren .	1	5
Iaz ez zen Vuelta irabazteko faborito , baina hanka batekin nagusitu zen .	8	1
- Andreasek uda bukaera aldera abiatu behar zuen eta uda gehiena bere etxean eman zuen , Ringaryden .	13	2
" Hemen , eguraldi ona egiten du beti eta lau urtaro dauden arren , negua ez da beste leku batzuetan bezain hotza izaten " .	0	0
Lehendik gauza ezaguna baduzu ere , beheko irudi horrek lagunduko dizu ibai baten hiru zona edo ibilguak bereizten .	12	1
Hori dela - eta , gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " nabarmendu zuen , eta EHk mobilizazio dinamika bati ekingo diola iragarri zuen .	16	4
Titin III.a eta Elkoro dira faboritoak Eskuz Binakako torneorako .	2	1
Jin berria haiz ere ?	0	1
Herenegun Jose Garrido ugaoarrak eskuratu zuen etapa garaipena .	7	5
I. tomoan bezala azaltzen da , orduan genero horretan kokatuta baitzegoen .	1	2
Sindikatu espainiarrek nazioarteko erakunde horietan ELA indarkeriarekin lotzen dituen " manipulazio kanpainak " salatu zituen ELAko idazkariak .	9	0
Etapa garaipenik lortu ez arren , talde osoak eginiko lana nabarmendu nahi izan zuen Euskalteleko ziklistak .	6	1
Eki Timorren " gauza guztiak " suntsituta daudenez , Jokoetarako preparazioa egin duten bitartean eta Olinpiar Hirian egin duten bizimoduarekin asko gozatu duela esan zuen .	12	2
Iduritzen zaidan bergizarteratu aintzin lan ukanen dunala desgizarteratzeko .	4	4
Trabeska lerrokaturiko liburuetan bilatzen aritu zen , eta luze gabe gabe haietako bat atera zuen aretoaren erdian zegoen mahaira .	11	4
Baina subiranotasuna eta pakea lortzea denon helburua izanik , ikuspegi horiek adostasun orokor batean kokatu eta aritzeko aukera delakoan gaude .	6	5
Egiptoko Atzerri ministro Amro Musak Sharonek Jerusalemera egindako bisita " terrorismo politikotzat " definitu zuen .	14	2
Gehiegi sufritu dut orain arte , isilean eta dohainik lurrazaletik desagertzeko .	2	2
1998an eta aurten Munsterrek ( Irlanda ) kanporatu du finalerdietan .	9	5
Aierbek , ordea , 60 ontzako bi enborretako epaiak itxi egin zituen , segundo asko galdu zuen .	14	3
Bederatzi jokalarirekin , nola edo hala eutsi zion Espainiak , eta lortu zuen luzapenera iristea .	14	2
Hemen , Nafarroako euskal eremuetatik etorritakoek eta euskara bigarren hizkuntzatzat duten bertakoek osatzen dute euskaldungoa .	8	1
Garai batean , gorpuekin batera hilobietan ipinitako urrea eta zilarra lapurtzen zituzten ebasleek .	5	5
Kisselev lesionatuta dago ; Ambros eta Richardson erdipurdi .	2	3
Ekitaldi instituzionala deitu du Ibarretxek , ETAren aurka eta giza eskubideen alde .	9	1
Casagranderen ahulezia une hori , indarra eta erasorako grina dira bere aurkarientzat .	6	1
Dakidan bakarra da taldeak bizi duen egoera puntuak aterata konpontzen dela .	11	0
Bere hauteslegoan herritar xume asko dauzkanez , FPOEk fiskalitate sarrerak handitu nahi ditu , aberatsenei gehiago eskatuta eta epe luzerako aurrezkiari tasa handiagoak jarrita .	7	4
Pablo Orbaiz hasieratik aritu da Athleticek Ligan jokatu dituen lau partiduetan .	3	2
Valentziara " irabaztera " joan dela adierazi du Didier Deschampsek .	8	1
Bi aldeetako ordezkaritzekin bilduko da Albright bisita horren harian , eta gai sumin horietan adostasun puntuak bilatzea izango du helburu .	1	5
Ane Aristi begira dagokio .	3	3
Horrelako aldaketak sortzen dituen egoera ugari beha ditzakezu gure inguruan .	7	2
" Nazioarteko zuzenbidearen kontra doa hori .	2	2
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 22an ikuskatu ondoren , 951033 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen transformazio-zentroari dagokionari :	21	5
Iñaki Antsorenak hiru seme izan zituen .	5	2
Diktadore ohiaren abokatuek , ordea , helegitea aurkeztu zioten epaiari , eta hori erabaki behar du Gorte Gorenak .	11	1
ETAko kideei babesa emateaz akusatutako bi gazteen kasuak " antzerki itxura " ere hartzen ari dela iritzi zion aipatu egunkariak .	11	0
Jesus Escudero atentatuan hildako bizkartzainaren herrian , Granadan , 4.000 lagun inguru bildu ziren .	1	1
Bestetik , atzo egin zuten Boga-Boga abestia taxuz kantatzeko azken entsegua , Euskal-Jai pilotalekuaren aitzinean .	5	1
Enrique Canovas jeneralak atzo adierazi zuenez , paramilitarrak daude Chiapasen .	3	1
Gaur egungo umeak beste joku batzuekin dibertituko dira , baina garai hartakoak ere ez zuten aspertzeko astirik .	16	4
- Ez , ez da horrelakorik .	6	0
" Handitan maistra izan nahi nuke ume txikiei irakasteko " .	10	0
Argentinako San Salvador de Velasco ( g.e. San Salvador de Jujuy ) hiriaren sortzaile izan zen .	5	0
Bonifikazioek garrantzia dute , baina ez dira erabakigarriak , Itzulia ez dutelako erabakiko " .	0	4
" Jendea gustora etortzen dela ikusi dugu eta horrek asko animatu gaitu " .	8	4
1975eko urriaren 1ean egin zuen lehen ekintza armatua , hainbat polizia hilez .	7	4
" Ez dago lurrean belauniko errukia eskatzea galaraziko liokeen arrazoirik , ez dakusa lekukotasunaren promesa egiten dion ukabilik , eta heroismoak lekukoak behar ditu " .	2	3
Oso espezie arraroa da Euskal Herrian .	5	4
Bestalde , Koruña eta Lugoko flotaren gehiengoa portuan dago eta bihar gauerdira arte egongo da .	8	3
Egiptoko Atzerri ministro Amro Musak Sharonek Jerusalemera egindako bisita " terrorismo politikotzat " definitu zuen .	12	0
Frantziako lur bideetako rallyen proba nagusia bihurtu den Gailurretako Rallyaren faborito nagusiak izango dira aurten ere pilotu zuberotarrak .	18	0
Guzti honi ez diot zentzurik aurkitzen .	5	3
Durangarra gizon garrantzitsua da Rojoren taldean .	1	1
Besterik ez dugu egin , eta 1.000 lagunek esaten dute hori bera egin dutela .	8	3
Konfiantzaz bete-betean nago eta gogo handiz .	1	1
Hamar lagunetatik zazpiri egin zaie ebakuntza .	6	0
Foxek bukaera eman dio PRI alderdiaren azken 71 urtetako agintaldiari .	2	2
Atzo irten zen behin-behineko askatasunean , bermerik ordaindu gabe .	9	0
Poliziek Mikel Zuluagaren neskalaguna ere jo zuten , han bildutako auzokideek salatu zutenez .	9	2
60 urte gero , Mexikon , Akhwari tantzaniarra maratoiko azkena izan zen , Mamo Wolde irabazlearengandik ordubetera .	4	4
Ferrariko bigarren pilotu Rubens Barichellok , baina , karrera ikusgarria egin eta garaipena lortu zuen Hockenheimeko zirkuituan , 18. postuan irten zen arren .	8	1
Oraino ez dut ulertzen nola urteen joan-etorrian hainbeste negar-anpulu xurgatutako lurra izan zitekeen hain idorra .	15	0
Kilometro batzuk gehiagorekin , akaso baten batzuk gehiago harrapa zenitzakeen .	10	0
Realeko zuzendaritzak baieztatu zuenez , hurrengo lau denboraldietan ariko da Asper Realean .	10	4
Sei hilabetetan isilik egon ostean , Marcosek historikotzat jo zuen PRIren aroaren amaiera .	6	4
Bof , primadera dun .	2	4
Oinarrizko partikulak , atomoak eta molekulak elkarren artean batuta mantentzen badira , beraien arteko indar ezberdinei esker izaten da .	18	2
Gol aukera garbiena Javi Gonzalezek izan zuen 66 minutuan , baina Zorrotzakoaren jaurtiketak langan jo zuen .	15	2
Sozialistek egun gutxitan ahaztu dute elkarrizketaren aldeko mezua eta PPk bidalitako zazpi galderen inguruan akordio bat bilatzeko prest daude .	4	2
Vidakovic eta Mateoren lesioak bitarteko , Aitor Ocio eta Krutxaga dira hasieratik ariko diren hiru zentraletatik bi .	16	1
lan ere horrela egiten dugu .	2	1
Distortsio hau saihesteko transistore bakoitzari zuzeneko polarizazio txiki bat ezartzen zaio , Q puntua ebaketa-puntua baino zerbait gorago kokatzen delarik .	6	1
Beraz , hiruren arteko formula horri eutsi diogu .	0	1
Mixel Uhart donaixtiarrak , berriz , zoritxarra pairatu zuen helmugatik oso metro gutxira autoa uzkaili baitzitzaion eta han bertan geratu baitzen , sailkapenetik kanpo .	24	0
Neskalaguna eta Karakorumera trekkinga antolatu duen Banoa bidai agentziako Jon Lazkano eta Mikel Eseri ordezkariak zituen zain mendizaleak .	18	0
Defentsan , 3-2-1 sistema erabiltzen dute , arras gogor askotan , aurkariak baloia alde batetik bestera mugitzeko arazoak izan ditzan .	4	3
Aurreko biek ordu bana egin zuten , eta Perezek 40 minututan amaitu zuen bere azalpena .	3	3
Gaur edo bihar jakingo da jokatzeko moduan dagoen .	4	2
Norbait bizirik topatzeko itxaropenak oso urriak zirela azaldu zuten Indonesiako ofizialek .	0	3
Baina pauso berri bat eman beharrean zaude , eta beharbada ondo etorriko zaizu berriro ere ikas-norabideari gainbegiratu bat ematea , atalez aldatu behar baituzu .	4	1
" NOBren ezkutuko jokaerak arazoa areagotzen duela eta irtenbidea ezinezkoa bihurtzen duela ikusi dugu dopinaren arazoan .	3	5
Erabiltzen duen irteera ( da .	4	3
Bestalde , Iñigo Arriolak Almerian jokatu zuen eta gaur ere prest du Periko Alonsok Ipuruan zelairatzeko .	15	3
" Amsterdamdar guztiek aukera izan behar dute gure taldearen partidua ikusteko " .	6	3
Ondoren , Alegria beste auzi bategatik espetxean egotea deitoratu zuen .	9	2
" Antzezle izatera behartuta gaude " .	1	4
Baina kide ez direnak badira bortxatzen , holakoen batasuna laster da eteten .	10	2
Halaber , Letoniak eta Estoniak batik bat , beraien lurraldeetan bizi diren errusiarrak integratzeko politikari ekin zioten eta Moskuk protesta egin du .	4	4
Euskal Bizikletan egindako erakustaldiaren ondoren , Euskalteleko kirol zuzendari Julian Gorospek emaitza onak lortzeko moduan daudela uste du .	7	1
Villar Nafarroan da egunotan Nicolas Leoz , Hegoamerikako Futbol Konfederazioko presidentearekin ( Ledeako arbasoak dituelako omendu du Nafarroako Gobernuak ) .	10	4
Buenos Airesko prentsaren arabera , 50 milioi dolar ( 8.300 milioi pezeta ) ordaindu dituzte Batistutarengatik .	5	1
Sailkapen nagusian ez dago aldaketarik eta Claus Moller danimarkarrak eusten dio lehen postuari .	12	5
Garzonek " terrorismoa , genozidioa eta torturak " egotzi zizkion Pinocheti eta Espainiara estraditatzeko eskatu zuen .	5	1
Azken laurdenean ez zuten bota lortutako aldea , eta defentsa oinarritzat hartuta norgehiagoka apurtu zuten .	15	0
Garbi dago ez dugula emaitza onik lortu .	4	1
Duro bat nuen eta bi pezeta gastatu ditut .	8	0
Hirugarren aldian , ordea , nahikoa da gehiengo soila .	0	1
Aznarrek , ituna adosteko denbora gutxi zegoela esan baitzuen , eta Alfredo Perez Rubalcabaren eskutik Aznarri helarazi genizkion proposamenak ez baitute oraindik erantzunik jaso " .	18	5
Miarritzeko ordezkoak Gueraçague , Dagerre , Mazas , Chouchan , Matiu , Fitzgerald eta Irazoki izango dira .	6	1
Baina ikusitakoak ez zion barruko asaldaziorik baretu ; aitzitik , unetik unera ilunago zuen begitartea .	0	1
San Pedro , zortzikoteko azkena , Oriorengandik 30 segundora sartu zen atzo .	4	1
SUN CITY GOLF torneoa jokatzen ari dira egun hauetan Hegoafrikan , eta Olazabalek marka bikaina egin zuen lehen jardunaldian .	13	1
Badiara begira jarraitu zuen , faroaren kliska tarteak neurtzen , baina artean laranja-kolore beteaz tindaturik ageri zen zerumuga , eta faroa itzalita zegoen .	8	2
- Familia euskalduna da gehienbat ; lagunartea edo lan-eremua , ordea , ez .	2	4
Bizarra ere beltza zuen , bibotea bezala .	1	1
Txirikila atetik pasatzen bazen apotxak lortzen zituen talde honek .	7	1
Atezaina lasai-lasai Suediako ligan jokatzen ari zen bitartean , bere izena etengabe dantzan ibili da komunikabideetan .	4	2
Mikel Artetxek berritu egin du Euskaltel-Euskadirekin .	5	4
Arroxela Maila Nagusian ariko da aurten ere , eta , gainera , Miarritzeren multzoan .	3	1
Tresna honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak .	14	3
Adierazi den epearen barruan , BHI-244/94-P-27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	0	2
Galderak idatziz eta 48 ordu lehenago egin beharrekoak ziren .	5	1
Haien argudio nagusia da zigortuen aurkako frogarik ez dagoela eta epai guztia aitorpenetan oinarritu dela .	2	4
Bushek , ostera , berehala eta inolako mugarik gabe ekin nahi dio sistema hori eraikitzeari , Errusia , Txina eta Europako Batasunaren iritzien aurka .	7	2
Hilabete nahasia izan dute Estatu Batuetan presidentea aukeratzeko hauteskundeen ondoren .	8	2
Euskal Herriaren aldeko edozein saiakera " kriminalizatu " nahi dute HBren ustez .	6	1
JEAN MESQUITA jui-jitsuko borrokalaria hil egin da , lehia batean , Rio de Janeiron ( Brasil ) .	11	1
Printzipioz , patronalarenpean dagoen ANET kamioi gidarien elkarteak grebarik deitu ez arren , haren partaide diren garraio enpresa batzuk lanuztea jarraitzen ari dira .	10	2
ETA EZ , bakea bai lelopean , arratsaldeko lauretan finkatu dute elkarretaratzeko hitzordua , Baionako Euskaldunen plazan .	13	0
1970eko urriaren 30ean , 1993an eta 1995ean berriztatua .	2	1
Lagun bat hil eta gutxienez hiru zauritu ziren tiroketa horietan .	5	1
Fita Bayissa etiopiarra sailkatu zen laugarren , eta David Chelule kenyarra bosgarren .	9	1
ESPAINIAKO Vueltatik , Francisco Cerezori muturrekoa emateagatik bidali ostean , Italian da Mario Cipollini .	0	4
Gizonezko bat hil duela ukatu du LVF talde armatu loialistak .	8	1
Ricardo Alberdi Alberdi I.a eta Juan Antonio Kompañon Konpa ariko dira aurrez aurre .	13	0
Herenegun Heike Drechslerrek esnatu zuen ametsetatik , eta atzo Bahametako esprinterrek .	2	4
Lo nengoen eta atea jo zuten ; ireki , eta han sartu ziren hamar polizia fusilekin , eta fusila buruan jarri zidaten .	16	0
Ruiz Alfranca goizeko bederatziak eta erdiak aldera atxilotu zuen Poliziak , etxetik atera ondoren lantokira zihoala .	13	1
Hain zuzen ere , hiri horri buruz palestinarrekin negoziatzea ezinbestekoa dela esan zuen Beilinek .	10	3
Klubak konfirmatu ez duen arren , badirudi Edorta Murua izango dela bigarren taldeko entrenatzaile berria .	8	4
" Miarritzek oso aitzin-multzo ona du , eta gibelean ere ondo dakite errugbian egiten .	3	1
idatziz Batuan egiten dute , edo Baturantz ibiliz , Euskaltzaindiak eman bideetatik .	10	1
Irribarre hura baiezko erantzuna izan balitz ez nuke euskal geografiaz hainbeste zalantza orain .	11	4
Tajinearen osagaiak haragia edo arraina eta barazkiak dira eta izena , prestatzeko erabiltzen den ontzitik datorkio .	16	0
Eta ez zion partiduari Titinek guztiz ongi ekin .	4	4
16-20koaren ostean , Titinek egin zituen azken biak ( 16-22 ) .	3	4
Delitu larriak egin dituztenak , ustelkeria , mafia eta " terrorismoarekin " zerikusia dutenak , ez lirateke kartzeletatik irtengo .	18	2
Flanaganen arabera , hiru hilabeteko epean itxiko dituzte Derryko eta Cookstowngo kuartelak eta Newry , Broadway eta New Lodgeko begiratokiak .	6	2
Aukerak ezin zaizkio ukatu , baina ez da Miguel Indurain .	7	3
Eta horrela etorri da beste mito bat :	4	1
Baina Tourreko aitzin-etapa irabaziz kolpe handia eman du Cofidiseko txirrindulariak , eta jauzi kualitatiboa egin du .	3	3
Beraz , bi aurrelariek atzo ezagutu zuten entrenatzaile berria , Txetxu Rojo .	12	0
Guzti honengatik , gaur egun , gure soinutresna autoktonoak berreskuratzeko bi betebehar azaltzen zaizkigu .	0	1
ERREPIDEKO lege zurrunak Vuelta irabazteko hautagaien multzoa seikote batera mugatu du lehen sei etapetan .	8	1
Gobernuak , ordea , argi esan zuen ez zuela halakorik onartuko ; Likuden gobernua litzatekeela hori .	0	4
saltzaile , banatzaile , galdetzaile da .	1	0
Asmoak eta ideiak asko dira , baina baliabide gutxi direla medio , mugatuta aurkitzen dugu gure burua .	9	3
Alboko irudian ( 7.18. ) aztertzen da histeresia duen zirkuitua erabilita , edo ez duen bat erabilita , zer gertatzen den .	20	2
- Ez zekiat zer pentsatzen duzuen , baina osasuna galtzen ari dela ikusten diat .	14	0
Ivanovicen ustez , Italiako taldea " oso indartsua da , baina Euroligan egin dezakeena kantxa gainean erakutsi beharko du " .	11	4
Maticek erakutsitako bideo batean , lau atxilotuetako batek dio Milosevic bahitu nahi dutela eta gaizki irtetekotan , presidenteari lepoa moztuko diotela .	8	3
Iritzi kontrajarriak sortu zituen berriak .	0	1
Azaroa amaieran jokatzea zen beste aukera bat , baina asko atzeratzea litzateke eta hori ez da ona " .	8	1
Bestetik , Down konterrian RUCeko polizia bat larri zauritu zen lankide batekin Poliziaren komisaldegi baten ondotik oinez zebiltzala bonba bat lehertu ostean .	9	2
Kostunicak maiz esan du ez duela halakorik egingo , agintea berak hartzen badu .	12	2
Joan den asteko entrenamendu batean atera zuten Balea izeneko maskota Aguilera zelaira , eta azken ukituak eman zizkioten .	17	2
Saio bikaina egin zuen , eta ordu arte egindako marka guztiak txikitu zituen .	1	4
Miarritzek Ligako bigarren ensegua hartu zuen jokaldi horretan .	3	5
Peresen bitartekaritza eskatu zuen Lea Rabinek , Yitzhak Rabin Israelgo lehen ministro zenduaren alargunak , joan den astean .	4	1
Julian Retegik berragerpenetik bigarren partidua du Oier Zearrarekin jokatuko du Tirapu eta Errandonearen kontra .	3	1
Nekazaritza eta abeltzaintza dira udalerriko ekonomi iharduera nagusiak .	5	1
- Zergatik ez duk hurrengoan heure ur-pistola hori mozten eta ferietako edo festetako barraka horietakoren batean salgai jartzen ... ?	11	1
Alde bakarra da miarriztarrek Frantziako Kopa irabazi dutela aurten , eta tolosarrek ez dutela orain arte deus irabazi .	13	2
Felipek , ordurako , galdua zuen hasierako beldurra eta Brujoaren azken egunen berri jakin nahi zuen eta horixe galdetu zion .	9	4
Rafa Alkorta , Joseba Etxeberria eta Aitor Larrazabal lesionaturik daude eta litekeena da Roberto Rios , Javi Gonzalez eta Mikel Lasa titular izatea Mallorcaren aurka .	10	1
- Zuen kanguru horren mila balentria gogoangarriren berri izan dudala , eta zeharo apetatu naizela berarekin .	12	1
Gainera , egin dugun denbora nahiko ona izan da .	8	2
Herenegun Jose Garrido ugaoarrak eskuratu zuen etapa garaipena .	8	0
Etxeko bandera masailean margotuta dabil jende guztia Sydneyn , eta norbere selekzioko kideren bat podiumera igoz gero , bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du .	21	2
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	18	1
" Une haietan ez hinduan posta arazoak kezkatzen , gutunean ageri zen hitz guzti eta bakoitzaren egokitasunak baizik .	1	1
Errandoneak aukeratutakoen aldean ( 102,8 eta 104 gramokoak ) sendoak atera zituen Unanuek ( 105,2 eta 106,8 ) .	8	0
Gainera , Bush buru duen Alderdi Errepublikarraren proiektua okerragoa dela nabarmendu zuen .	12	0
Jose Mari Olazabal da Sun City Golf torneoko lider , Lee Westwoodekin berdinduta .	9	0
Joan den urteko erorikoaren ostean , indarrean da berriz .	6	1
Ez primadera izan behar zunan .	0	2
Lehor-lurreko laborantza ( garagarra eta garia ) da orain , ureztapeneko laborantzaren gainetik , ekonomi iharduera nagusia .	15	1
Saia zaitez ondorengo galderei erantzuna ematen .	0	2
LAB sindikatuko kide bat gaizki tratatu izanagatik Donostiako Auzitegian atzo epaitutako bi ertzainentzat bi urteko kartzela zigorra eskatu zuen fiskalak .	10	2
Nazionalen berehalako Donostiara sartzea eta agintari berriek udal bizitza normalizatzeko egindako ahaleginen arabera , luzaro gabe txistulari banda martxa ipini zen berriro .	2	4
NPDren debekua eskatu dute .	4	0
1998an eta aurten Munsterrek ( Irlanda ) kanporatu du finalerdietan .	2	1
Dena egin zuen ondo .	2	2
Ondorioz , 200 lagun hil dira eta milioi erdi herritar baino gehiagok galdu dituzte etxebizitzak , agintariek adierazi dutenez .	14	5
Gaur edo bihar jakingo da jokatzeko moduan dagoen .	6	5
Nortasunaren heriotza da .	3	0
" Araudia ikusita , jendea orain baino lehenago irten beharko da etxetik anbientea sortzeko ... " .	7	1
Gaspar Llamazares IUko koordinatzaile nagusiak lege aldaketak salatu zituen .	7	2
Salvador Allende presidente konstituzionalaren kontrako altxamenduaren ondoko lehen asteetan 74 lagun preso politiko hil zituzten militarrek epaitu gabe .	5	2
Baina hain berandu itzultzeak baliteke oraindik ez duela dena galdutzat eman esan nahi izatea .	1	1
RUDOLF SCHUSTER presidentea Innsbruckeko erietxea utzi ahal izan zuen atzo ( Austria ) .	10	0
Gainera , Townsendi presioa egin diote , eta ezin izan dugu gure jokoa egin .	11	1
Eta sekulako maila ari da erakusten , gainera .	6	0
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohi eta gaur egun Eskualde Elkarlaguntzarako ministroa Gazara abiatu zen atzo , gauean Jasser Arafatekin elkarrizketatzeko .	11	5
Sasoi goiztiar honetan Oitz haurrak bideograbaketetan zehar halako ekoizpenik gauzatu ez arren , bere gurasoek bildu duten egunerokoan halako formak ere aurki ditzakegu .	23	0
Europaren etorkizunari dagokionez , " eztabaida erabat irekia " hastea du helburu Frantziak , gertuagoko eztabaidak alde batera utzita .	4	0
Hugo Chavezek 1998ko abenduaren 6an Venezuelako presidentzia eman zioten hauteskundeetan lortutako emaitzak hobetu zituen atzokoan , eta 6 urte gehiago egongo da boterean .	3	4
- Ni oso ondo ibili naiz .	3	1
Beste aldean dago Chris Upchurch , adibidez , irlandar jatorriko estatubatuarra :	9	1
Atzoko finalean korritu zuen Cathy Freemanek ere , baina Australia dominetatik urruti izan zen lasterketa osoan .	4	1
Trukea gauzatzeko , Auzolan izeneko bonoak banatu dituzte , 100 , 500 , 1.000 eta 2.000 pezetako baliokoak .	5	4
Aitzin lerroan zailtasunak ukanen zituztela bazekiten , " bi eskoziar internazional eta Crespy dituzte eta .	14	1
Eta , kasu horretan , kutsatuta ez dagoenak ez dauka besteak baino arrisku handiagoa .	1	0
Alvarok balentria ederra gauzatu zuen , 124 kilometro egin baitzituen lasterketa buruan , maldan gora , behera , zein barruti batean .	17	0
Bizitza eskubidea eta askatasuna edozein " aspirazio politikoren gainetik " dagoela azaldu zuen .	12	2
Abokatuek errekurritu egin dute erabakia .	1	1
Hurrengoan jakingo baita batzuetan bide legal eta demokratikoak ez direla aski arrazoia alde izan arren .	1	2
Poor Baby jazz tankerako musika taldearen burua zenuten , eta hilabetea egina zuen San Franciscon grabaketa estudioan .	13	1
Argentinako San Salvador de Velasco ( g.e. San Salvador de Jujuy ) hiriaren sortzaile izan zen .	3	0
Aldiz , ez zen hori lortu eta orain igandeko partidua bakarrik izan behar dugu buruan .	1	0
Lan horri esker , Frantziako gazteak atzerriko talderik indartsuenen helburu bihurtu dira azken urteotan .	6	4
Hasiera batean ez da titular izango baina denboraldi-aurrean emandako maila mantentzen badu , minutu asko jokatuko ditu azkenerako .	7	5
Zarata oraindik handiagoa da .	4	0
Zuzenbidearen ikuspegitik tresnak badaude , ez dagoena da instituziorik .	0	5
Ez zitzaidan buruan sartzen , ez nituela berriro begi eder horiek ikusiko .	1	2
Laudioko Arrizkuzubik bizpahiru aldaketa egiten ditu 640koarekin alderatuta , eta nabaritzen du pisuan .	7	1
Horregatik hasi zen bi aldeentzat onuragarria zen harremana .	6	3
Argentinako San Salvador de Velasco ( g.e. San Salvador de Jujuy ) hiriaren sortzaile izan zen .	11	0
Ez egin ilusio handirik zuek , faltsuak izango direlako .	8	2
- Auzi honetan , ordea , inportanteena ez naun ni , mutila baizik !	7	2
Honela hartu nuen lo , gorputzean , gauza arraro hori barruan nuela .	1	2
Gutxienez bost gazte palestinarrak galdu zuten bizia Gaza eta Zisjordanian .	4	2
Eta bere palmaresean hor daude erlojupekoan lortutako beste 14 garaipen .	9	4
Sydneyko Olinpiar Jokoetan estadioa egun dezentetan egon da beteta ; edonola ere , beti 92.000 zaletutik gora egon dira bertan jokatzen ziren probak ikusten .	19	1
Goiherrik azken aukera izango du .	4	2
Sailka itzazu hurrengo nahasturak homogeneoetan eta heterogeneoetan eta osa ezazu honelako taula bat .	5	1
Del Horno eta Exposito ere aulkian egon ziren .	5	5
Javier arenas PPko idazkari nagusiak egunotan bere alderdiak eta PSOEk hitzartu nahi duten akordioaren hainbat berezitasun jakinarazi zituen atzo .	13	5
Garzonek " terrorismoa , genozidioa eta torturak " egotzi zizkion Pinocheti eta Espainiara estraditatzeko eskatu zuen .	12	4
Beraz , laburbilduz , orain arte ondoko pausoak jarraitu ditugu :	10	0
Denbora luzeko langabeen kopurua ere anitz apaldu da ; %4 , hain zuzen .	11	1
Barruan , Luis Morenoren eta Raquel Garciaren estradizio prozesuak lau urte daramatzala zabalik gogoratu zuen titularrean .	15	4
Erasoa gertatu zen unean , erromes hindu mordoa zegoen herrian .	5	1
Administrazio berria eraiki eta lehen ministroak galdu duen babesa berreskuratzea litzateke alderdiaren helburua .	2	1
Hiru kilometro geroago , Mapeiko Gianni Faresin elkartu zitzaien .	7	2
Gustura nago eta segitu nahi nuke , indartsu ikusi dut - eta nire burua .	4	3
Zurtoin mardul bat aukeratu eta lur harroa duen lorapote batean alanbre batez sartuta eusten da .	12	1
Entrenamendu lasaiaren ondoren partidutxoa egin zuten hamarreko bi taldetan , baina , Lotinak esan zuenez , ez zen iganderako saiakera izan .	11	0
Erdialdeari dagokionez , Yeste sar daiteke ezker hegalean eta Ezquerrok eskuinetik jokatu .	3	4
Segituan berebaitaratu zen , ordea .	4	1
- Metxa bat lorontziko lurrean eta ontziko uretan sartu .	5	1
RINGARYD ekaitz gogor baten pean izan zen arratsalde osoan .	1	1
Bi maila horiek , berriz , ateak eta gainerako bloke integratuak osatzen dituzten oinarrizko osagai elektronikoen bi egoera egonkorrei ( ebakidurari eta asetasunari ) dagozkie .	8	1
Beltz beltzak zituen , bekainak bezala .	2	3
Donostia Hiria Torneoko finala , besterik gabe , ikusgarria izan zen , jokoz zein giroz .	4	0
Talde nagusiek suetena errespetatu arren , horietako kritikoek sortutako talde berriek hainbat atentatu egin dituzte azken asteotan .	12	3
Esan nahi dut batak besteari exigentzia jakin batzuk betetzen utziz gero , ohore dela bientzat .	13	3
Bigarren Maniani-Tzelili greziarra izan zen , eta hirugarren Osleidys Menendez kubatarra .	4	2
Azken finean bi higadura motek egiten dutena lurzoruaren taxutzea eta eratzea da .	8	4
Gaur ezina da hori gertatzea .	1	5
Kutsatuta ez daudenek datu horiek hartzen dituztenean ondorio bitxiak ateratzen dituzte :	9	3
Ondorioz , argi dut jarraitu behar dugula , eta desobedientzia zibil soberanistari benetan orain dagokio frogatzea prest dagoela .	12	1
Jarraian , Felixen istripua nola gertatu zen azaldu zuen Albertok :	7	2
Rojoren gizonek entrenamendu saio arina egin eta partidutxoa jokatu zuten San Mamesen bertan bildutako zaleen pozerako .	11	4
" Nik bezala pentsatzen du gauza askotaz " .	7	0
Mina handituz zihoala ikusita , Athleticeko medikuei deitu zien .	6	5
2,01 metro egin zuen finalean ; Hestrie Cloethe hegoafrikarra izan zen bigarren , eta Bergqvist eta Pantelimon hirugarren .	18	0
Beste puntu batekin dago Koteto Ezkurra ere .	4	1
Okerrak oker , partida orekatua joan zen lehen zatian :	9	0
Egun hori larunbata baldin bada , hurrengo astelehenera aldatuko da .	8	2
Ipar Euskal Herriak instituzio baten beharra duela adierazi du Jacques Delorsek .	3	1
Eta , kasu horretan , kutsatuta ez dagoenak ez dauka besteak baino arrisku handiagoa .	9	3
Zerk eragin zuen , orduan , atzoko emaitza ?	5	0
« Herenegun ideien zilegitasunarekin eskatu zuten manifestariek arlo sozialaz kezkatzeko » .	0	0
Horrek , aditu guztien arabera , tirabirak sor zitzakeen Brasilian bildutako estatuburuen artean .	10	2
EEBBek eta Europako Batasunak bake elkarrizketetara itzultzeko eskatu diete Barak zein Arafati .	9	1
Bennett antolatzaileari egindako defentsak zerikusi handia izan zuen aipatu arazoetan .	2	2
UÇK Kosovoren Askapenerako Armadarekin harremanetan izateaz akusaturik , 12 urterako espetxe zigorrerat kondenatu zuten , 1999ko abenduaren 9an .	11	5
Labean sar ezazu eta , tenperatura motelean , ordu betez eduki .	6	4
Baina oskolak baditu bere eragozpenak .	5	0
Beraz , gaur jakinaraziko dute publikoki Nicolas Redondo Terreros izango dela , bigarren aldiz jarraian , PSE-EEren hautagaia Lehendakaritzarako .	17	5
Gainera , Belgikako Justizia ministroak ez du erabakia aintzat hartzeko betebeharra , eta estradizioak gauzatzeko agindua eman dezake .	11	0
" Inolako krimenik ez egotea gustatuko litzaidake eta horregatik , handitan , abokatu edo epaile izango naiz justizia egin dadin " .	1	1
BASKONIAK bere indarrak neurtzeko aukera paregabea du gaur Zurbaoko pabilioian , Kinder talde italiarra izango baitu aurrez aurre .	8	4
Bertako agintari zibil eta militarrek ziurtatu zioten ez dela behingoan inolako arriskurik , produktu kimikoak " airean berehala galtzen direlakotz " .	3	1
Pertsonalki , herrialde bakoitzaren zerga bilketa erreala oinarritzat hartzea balekotzat jo zuen Zaratek .	0	1
Armando Iturralde San Antonio-Texasen hazi da baina Kuban jaio zen .	10	0
Luzea eta gogorra izan zen hura ere .	4	2
Pertsona batekin imajinatzen zenuen hurbiltasun xamurretik urruntzea , latza da .	0	1
Alta , ez zuen lan erraza izan Alavesek , Dinamo Bukarestek markagailuan aurrea hartzea lortu baitzuen lehen zatiko 22. minutuan Marak sartutako gol bati esker .	2	2
Bestalde , joku lokalak ondoko ordutegietan egon beharko dira itxita :	2	1
Hala , belarriak gorritzerainoko kritika eta gaitzesanak entzun behar izan dituzte euren baldarkeria dela eta .	8	3
Ohiko analisiak egin ostean , Pablo Orbaiz ebakuntza gelara sartu zuten .	0	1
" Proiektuaren barrutik , ikuspegi kritiko batekin aztertu behar dugu hau guztia , baina horretarako beharrezkoa da oinarrizko pentsamendua zertan datzan ikustea " .	11	4
Telefono aldera joan eta Lindroth abadeari deitu zion .	3	1
- Bai , han izango naiz .	0	0
Tribunalaren audientziak ikusmira handia sortu zuen Santiagon .	5	2
Garciak ez du oraindik sinatu , baina ahozko akordio batera iritsi da Paredes Movel taldearekin .	9	1
Garzonek " terrorismoa , genozidioa eta torturak " egotzi zizkion Pinocheti eta Espainiara estraditatzeko eskatu zuen .	8	2
Erantzuna oso ona izan da , egin zen manifestazioa erraldoia izan zen , eta jende berria egon zen .	6	2
1990ean bien arteko azken match-a jokatu zen eta 12,5-11,5eko emaitza nahikoa izan zuen Kasparovek xakeko erregea izaten jarraitzeko .	8	1
Hori dela eta agertzen da gurutzamenduko distortsioa deritzona .	0	4
Gasteizko taldeak berriz , saskiratzeko ez zuen traba handirik , Bennettek jokoa ondo banatu , eta hegalekoek erreztasunez saskiratzen baitzuten hiruko jaurtiketak .	5	2
Elorzak bere lehen potoa egin zuen hirugarren bertsoan , saioan zehar behin eta berriz egingo zuten bekatuan eroriz .	0	4
Azken hauek 04:00ak arte egon ahal izango dira zabalik .	9	0
JOAN DEN URTEAN baino kontrario bat gutxiago izango du Goenatxok harri handietako txapela janzteko , Zelai ez baita ariko aurten .	7	2
Joan den astean heldu zen Baionara , asteazkenean egin zuen lehen entrenamendua .	9	2
" Lehen bi hilabetez behin botatzen nituen faltak , eta orain , aldiz , igandero " .	1	1
UÇK Kosovoren Askapenerako Armadarekin harremanetan izateaz akusaturik , 12 urterako espetxe zigorrerat kondenatu zuten , 1999ko abenduaren 9an .	10	1
Vitaliciok Giro honetan lortzen duen hirugarren garaipena da , eta hori ere oso garrantzitsua dela zioen :	3	3
Ikusten dugu Europatik eta mendebalde aberatsetik herrialde pobreetara eraman den estatu ereduak porrot egin duela guztiz :	2	4
Printzipioz , patronalarenpean dagoen ANET kamioi gidarien elkarteak grebarik deitu ez arren , haren partaide diren garraio enpresa batzuk lanuztea jarraitzen ari dira .	9	1
Ez da nolanahiko pagotxa , eta are gehiago indizeek azken aldian duten makalaldiarekin .	12	5
Kalitateari prestakuntza fisiko eta psikologiko bikaina erantsi diete Italiako Liga gogorrean .	11	0
Baina orduan Kasparovek barruan zeukan guztia atera zuen eta irabazi ondoren , berdinketa nahikoa izan zuen tituluari eusteko .	11	0
Mazasek 8 puntu egin zituen jaurtiketetan .	1	1
( Plaztikazko botoila pasatzen dio , besteak edaten du eta berriz botatzen ) .	12	0
Jean , Crystal , Armando ... dira denak eta euskaldun suerte guztiak aurki litezke EEBBetan ; hiru belaunalditan , oraintxe .	15	0
oraingo bakerako baldintzak onartu behar dituzue , bestela zuenak egin du .	8	1
Enrique Mugica herriaren defendatzaileak , aldiz , adierazi zuen , " PP eta PSOEren arteko akordioa beharrezkoa dela " .	9	0
ESPAINIAKO Vueltatik , Francisco Cerezori muturrekoa emateagatik bidali ostean , Italian da Mario Cipollini .	4	4
Erresistentzia kutxa grebetan afiliatuei soldataren ordezko bat ordaintzeko finantza tresna da .	5	1
Zu , azpian zaudela , sentsazio desberdinak izaten dituzu :	0	1
Oraindik Casagrandek darama elastiko arrosa soinean , baina jadanik ez da lasterketako lider sendoa .	12	1
Tiroideetako minbizi kasuak hamar aldiz handitu dira Ukranian istripuaren ondoren , esate baterako .	12	1
Erreboltariak ezkutatuta daude , baina laster atzemango dituztela espero da .	6	2
Eugin ( Nafarroa ) ariko da Asegarce .	6	4
HOUDA ELAZHARREK HAMAR URTE DITU eta Marokon bizi da , Afrikako ipar-mendebaldean .	9	0
Nafarroako parlamentuaren egoitza ere hor zen .	5	3
Ohe-armazoi bakarra zegoen , eta koltxoia eta estalkiak gelaren erdira botata .	11	0
ETIOPIAren eta Eritrearen arteko gerra amaitzeko hizketaldien hirugarren saioa egin zen atzo Aljerren , Aljerian .	15	0
Erranen dautzuet .	0	2
Horren arabera , askatasun baldintzatua bultzatuko litzateke indulto revocabile , preso ohia espetxera itzuliko bailitzateke bi urteko epean deliturik eginez gero .	5	2
Tratu txarrengatik eta atxilotuak inkomunikatuta izateagatik " kezkatuta " daudela esan zuen Vincent del Buonok , eta horri buruz ere galdetuko diote Justizia Ministerioari .	2	1
Joan den urtean Tourreko irteeran egoteko aukera genuela esaten aritu zitzaizkigun , eta , azkenean , ez ginen egon .	19	0
Honen berri izan orduko , Groznirako bidea hartu zuen .	6	5
NEB-IUNk , legeak proposatu dituen taldearen ordezkariaz gain , bozen arabera ordezkaritza dagokienei hirukoan egotea proposatu zuen .	7	5
Eta amak esan zion :	3	2
Amorratua atera nintzen zuhaitz itzal hartatik eta korrika aldegin nuen , nire amaren nahia betetzeko .	0	4
Bide luzea eta gogorra bete du Carmonak lehen mailara iritsi arte , baina ondo merezitako saria jaso du .	13	1
Orotara , %72,46 irabazi zuten akzioek .	2	1
Liberalizazio hori gauzatzen denean , Iberdrolak hiru urte barru gas hornitzaile izateko asmoa dauka .	7	1
Atzo sinatutako hitzarmenak zehazten duenez , errubloa izango da , 2005eko urtarrilaren 1etik aurrera , batasunean erabiliko den moneta .	17	2
Ibilbidean Egues , Ultzama , Elortz , Xulapain , Arakil eta Salado ibaien urak hartzen ditu ; 149 km .	16	0
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	6	5
Nola ikusten duzu taldea igandeko derbirako ?	2	2
Hitz hauek mehatxua direla argudiatu nahian kasuko fiskal Javier Balaguerrek gogoratzen du bi egun lehenago ETAk Jesus Maria Pedrosa PPko Durangoko zinegotzia hil zuela .	23	2
Garai berri horri hasiera emateko hiru konpromiso eskatu zizkien Ibarretxek alderdiei :	6	3
Jokalari ona dela erakutsi zuen iaz .	6	0
Ekialdean , talde on asko daude , baina eraztuna irabazteko oso hautagai gutxi .	3	1
Kanadari 99-70 irabazi zion Dream Team III-ak .	3	2
Gorriak amore emateko ez , eta 10-11 hurbildu ziren .	8	2
Egin itzazu hemen behean proposatzen zaizkizun bi ariketak .	3	5
Orduan ohartu nintzen neu ere Pabeko kalean idatzirik dagoen " Euskal Herria askatu " nork ulertuko duen .	12	3
Itsasoa zikina zegoen orain , berriro ere .	7	0
Azkenik , lehiaketari hasiera emanen dion partida nabarmendu zuen , Armendarizen eta Tirapuren artekoa .	3	4
Lotinak gizon garrantzitsutzat jo izan du denboraldia hasi zenetik , baina orain arte deialdietatik at utzi du Josema .	5	2
Arabiera da Jordaniako hizkuntza nagusia .	0	5
" Gai horiek tratatuko lituzkeen egitura judiziala eta emakumeentzako komisariak sortu beharko lirateke .	7	1
Ildo horretan , AEKrena bezalako prozesu gehiago ere egin direla dio koordinakundeak :	1	4
Hauteskundeetan Aristiderekin lehiatu ziren beste bi hautagaiek ez ziren botoen %2,4tik pasatu .	12	0
Igandeko derbiaren atarian , Alaveseko jokalari , entrenatzaile eta zuzendaritzako kideek elkarrekin bazkaldu zuten atzo Gasteiz erdialdeko jatetxe ezagun batean .	20	0
PTri dagokionez , bigarren txandatik landa , 300 udalerri gobernatuko dituela aurrikusten da , gaur egun 107tan gehiengoa daukarik .	15	1
Eki Timorren " gauza guztiak " suntsituta daudenez , Jokoetarako preparazioa egin duten bitartean eta Olinpiar Hirian egin duten bizimoduarekin asko gozatu duela esan zuen .	16	4
Aurrelari bakar gisa Javi Rodriguez ariko da .	2	2
Hala , bada , ikusi egin beharko da atzelari kroaziarra hilaren 10ean Las Palmasen jokatuko den Ligako lehen partidurako prest izango den edo ez .	9	4
Beste letra batzuk Joxe Mari Karrere , Jexux Mari Irazu , Esteban Martiarena , Gotzon Sanchez eta E. Ortuzarrek eginak dira .	13	0
Gero , isiltasun astun batek bildu zuen kanpoan , ostertz okrea errespetatuz , nagusitzen ari zen iluntasunaren isla .	17	5
- Zer esan nahi duk , Xuc , hire gurasoak fidatzeko modukoak direla ?	12	2
Herritartasuna adierazpen bidez edo lege-ordezkariaren eskariz eskuratzen denean , baimen-erabakian dagokion auzotasun zibila zehaztuko da .	15	0
Eta gure amak esaten zuen errespetua irabazi egin behar dela .	2	4
Ez zion Felipek gaizki iritzi egindako proposamenari eta , bai borobil batez erantzun ondoren , tripa zorriak isilaraztera abiatu ziren .	12	1
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	21	3
Ardatz nagusiak Euskal Departamendua , euskararen ofizialtasuna eta presoen Euskal Herriratzea izanen direla adierazi zuen Belinek .	3	4
Escatinek 1.32 galdu zuen .	2	2
Abuztu erditik aurrera Orioren gorakada etorri da baina aurretik Koxtapek eta Hondarribiak estropadak irabazi dituzte .	14	2
Mario , Geli eta Ivan Alonsok berriz , Alavesentzat jokalari oso baliagarraiak izan daitezkela erakutsi dute denboraldi-aurrean .	6	1
DENBORALDIKO lehen garaipena du atzokoa Stefano Garzellik ( 1973-07-16 , Varese ) , eta profesionaletako seigarrena .	9	0
Klinika hori hiriburuko mendebaldean dago , eta atseden hartzeko dago prestatuta .	0	1
Granollersen lagunak ditu bere emazteak , eta hara joatea nahiago izan dute " , azaldu zuen atzo Ekisoainek .	7	1
Ipar Euskal Herriko eskuina eta Nafarroako UPN eta PSN bereziki gogor eta sutsu agertu dira Udalerrien Biltzarraren asmoarekin kontra .	18	1
Hizkuntza-heldutasuna neurtzeko era hau Brown ( 1976 ) ikerlariak asmatu zuen haurren hizkuntza-maila mugatzeko helburuagaz , eta euskararentzat Idizabalek ( 1991a ) egokitu du .	4	1
Antonio izan zen , bere betiko segurtasunarekin izotza puskatu zuena :	0	4
Nafarrek liga hastapena ona egin dute eta lehen zazpi partidutan dena eman nahi dute gero atsedena izango dutelako .	9	4
Uriak txalotu zuen neurri bakarra udal ordezkariak beste agintarien mailarekin parekatzea izan zen .	6	5
Luzera jauzian Kotovaren garaipena azken jauzian erabaki zen .	0	1
MADISHONA MUTYANDA MDC Aldaketa Demokratikorako Mugimenduko buruzagietako bat jipoitu eta hil zuten joan den astean , ZANU-PF Zimbaweko Batasun Nazional Afrikarreko jarraitzaileek .	9	1
Urrezko eraztunak izango banitu , soinekoekin jantzi ahal izateko ... " .	7	3
Konpainia horri leporatu zioten iaz Armadaren dirua desbideratzea , baina ez zen auzipetzerik izan .	14	0
Laugarren kirolaria , berriz , gipuzkoarra izango da :	7	2
Aurtengo ere baikor agertu da azken bost urteotako txapelduna :	3	2
Honezkero jakin beharko zenukete zer zen nagusi baserrietan .	0	1
" Etxetik kanpoko bolada txarra amaitu nahi dugu " .	6	3
TOM CONSTANTINE estatubatuarrak aztertuko ditu RUC Ipar Irlandako Poliziari egingo zaizkion erreformak , atzo Peter Mandelson ministro britainiarrak iragarri zuenez .	6	1
Beraz , lege proiektu hau Jospinen gobernuak aurreratzeko xedez , Chevenement kasuari irtenbide bat beharko dio eman Jospinek .	3	1
Horren aurrean , Zapaterok esan zuen " garrantzitsuagoa " dela ETAren kontra adostasuna lortzea , " Mayor Oreja lehendakari izatea baino " .	22	0
Medinak eskuetan zauriak zituen eta , erietxean egon ostean , atxilotu zuten .	9	0
Urkiaga mendian jaio , Esteribartik eta Iruñerritik pasa eta Funesen Aragoara isurtzen da .	6	4
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	9	4
ekimenaren helburua hainbat gaien inguruan herritarrek erabakitzeko ahalmena berreskuratzea bultzatzea da .	11	0
Baina nik uste dut gehienek ez dutela sexu-harremanik , eta dauzkatenean preserbatiboa erabiltzen dutela .	11	5
Miarriztarrek defentsan presio handia egin beharko dute " .	3	4
Haren hitzetan , " batzuek agur esatea eta beste batzuk etortzea saihestezina da .	9	4
Erlijio borrokarekin , kristau nahiz musulmanekin , zerikusia duten soldadu guztiak handik ateratzeko eskatu zion erakundeak Jakartari .	7	4
Esate baterako , zazpi antzerki-taldek bederatzi emanaldi egingo dituzte .	6	3
Hainbat analistak adierazi duenez , biltzar horren erabakiarekin , errepublikanoek indargabetu egin nahi dute Floridako Auzitegi Gorenak har dezakeen erabakia .	14	4
Honelako zatiren baten oihartzuna iruditzen zaigu Miranderena , adibidez :	1	4
Gero bat-batean , Batukoa hartu dute gutiz-gehienek .	6	4
BRASILEKO ezkerreko oposizioaren gora egite nabarmen batek markatu zituen , herri honetan joan den igandean egindako udal-hauteskundeen lehen txandako emaitzak .	17	1
Adierazi den epearen barruan , HI-092/94-P27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	11	1
- esan zion andereñoak - .	0	0
Ahal baldin badugu beste ezusteko bat ematen saiatuko gara zaila izango dela jakin arren .	9	4
Frantziak errealitate berria onartu beharko du baina :	7	0
Baina urte amaieran gertatutakoa ahaztu egin nahi duzu .	5	1
Kontuak kontu , giroa ez da beste urteetan bezain beroa Katedralean .	2	0
Astean zehar egindako entrenamenduetan , Ivan Alonso titularrekin batera jarri du Manek eta gainera , Balmasedakoa uruguaiarraren oso gainean egon da uneoro .	19	2
Ziburuko apaiza izan zen .	0	4
Arrasateko Uarkapen gertatutakoaren errepikapena izan zen , Irungo Urantzu pilotalekuan ikusitakoa .	8	1
Beharbada ez naiz domina bat lortzeko moduan izango , baina aurrean egotea espero dut .	9	1
Zepai errezildarrak , Idiazabalen , Etxegarateko aldaparen hasieran jarri zuen taberna , bertsotatik bakarrik bizitzerik ez zuenez .	13	1
- Badago gizon argi bat , aski daukana .	4	1
Australian narratiba berriaren ordezkari ezagunena da egun , eta bere lan batzuek arrakasta handia lortu dute .	10	1
Final-laurdenetako erronka zaila ukanen dute miarriztarrek , Tolosa egungo txapelduna delako , eta Europako talderik onenetakoa .	1	1
Mario , Geli eta Ivan Alonsok berriz , Alavesentzat jokalari oso baliagarraiak izan daitezkela erakutsi dute denboraldi-aurrean .	0	1
Nartxirena gertatuta , uste genuen ez zenuela jarraituko .	8	0
Silvi aitzurrarekin ari zen muturreko lau ileak ebakitzen eta Laura , berriz , loxintze-lanetan .	12	0
Tarragonako erlojupekoak argituko ditu Ulrrichen asmoen inguruko zalantza guztiak .	0	4
Bestalde , erraz bereiz daitezkeen osagaiak dituzten sistema heterogeneoak ere ezagutuko dituzu :	12	0
Zortzi urte falta arren , bost hirik dute 2008. urteko Olinpiar Jokoak antolatzeko aukera :	12	2
Irakasle katalan honen ustetan , " une-historiko benetan zaila bizitzen ari gara hizkuntzen iraupenei dagokienez " .	4	0
- Forma aldetik seriotasun gutxiko adierazpena iruditzen zaigu dokumento originalaren gainean aldaketak egitea .	4	2
Abuztuak eskaini zizkigun azken egun zoragarri horietakoa zen .	7	3
Busturian sarritan jokatu izan dira sega probak , eta esperientzia dute .	9	5
Hala , erretratatuaren bizitza sexualaren une zehatz bat edota desioak , fantasiak eta abar betikotzen ditu egileak .	6	1
Etxandik zehaztu zien enpresa ordainketak eteteko prozesuan jartzeko asmotan dagoela .	7	2
" Araudia ikusita , jendea orain baino lehenago irten beharko da etxetik anbientea sortzeko ... " .	6	0
Jose Mari Arrate itxaropentsu agertu zen atzo San Mamesen , aurkezpenaren aurretik egindako berbaldian .	5	2
Sakearekin ere ondo aritu naiz " .	5	0
" don Horacio Echevarrieta-rentzat lau baxuerliebe modelatzeko enkargua ere badarama " .	7	4
Arrasaten sortua zen .	0	4
Puleotok eta Avrilek jokatuko dute , eta uste dut guk ere oso lerro gotorra osatzen dugula .	9	1
Espainiako Auzitegi Gorenak legaltzat jo du urtegia , baina debekatu du 512 metroko kotatik gora ura sartzea , hiru naturguneren babes-eremua ez hondatzearren .	6	5
Atzo ezin izan zuten Alvaroren ametsa irentsi .	7	0
Ateratzen zuten dirua ez zen etekin garbia izaten beraz .	6	4
Nafarrek liga hastapena ona egin dute eta lehen zazpi partidutan dena eman nahi dute gero atsedena izango dutelako .	2	5
Ibaietako urak gora egiten hasi ziren joan den uztailean , baina gainezka egin zuten orain egun gutxi .	11	1
Landaretxoak lur-nahaste egokian landatu , toki epelean eduki eta puja berria sortu arte arin ureztatu .	6	4
Wu Pi-chang Babes Zibileko nagusiaren arabera , haize bolada indartsu batek jo eta hegazkina bere bidetik atera zen aireratzen ari zen unean .	5	4
Israelgo Armada eta manifestari palestinarrak benetako munizioa erabiltzen hasi ziren atzo .	7	2
Besoak luzatzen dizkit .	3	0
ESTONIAKO Gobernuak bi diplomatiko errusiar kanporatzea erabaki du , espiatzeaz akusatuta .	6	2
Langileek ordubeteko lanuztea egiten dute aste honen hasieratik , eta enpresaren kanpoaldean elkarretararatzen dira .	8	0
Hala , bada , ikusi egin beharko da atzelari kroaziarra hilaren 10ean Las Palmasen jokatuko den Ligako lehen partidurako prest izango den edo ez .	6	1
Biharrerriren sortzaile , amets-jolas artean nuen eraiki , zu izan zaitu ebasle .	4	3
Ez naiz inoren lana gutxiesten hasiko , baina , agi danez , haizeak erabaki zuen , hein batean , emaitza .	15	0
Alabaina , gaur hasten eta igandean bukatuko den Gailurretako Rallyan lehiakide zorrotzenekin topo egingo dute , proba hau baita txapelketako prestijiotsuena .	17	4
PPko legebiltzarkide Anton Danboreneak adierazi zuenez , erabaki horrek berretsi egiten du Juan Jose Ibarretxek zuzentzen duen gobernuaren " ezintasuna " .	10	3
Horrela , behin batean , gurasoak ez dakit nora joan behar zirela eta , ni amonarenean geratu nintzen .	17	2
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	0	3
Unitatean zehar , materialek jasaten dituzten aldaketa fisiko batzuk aztertu izan ditugu :	9	1
Izango dituen minutuak baliatu beharko ditu .	5	2
ETAren azkeneko ekintzak ikusita , aipatu kamisetak debekatu egin behar direla dio , " ETA ordezkatzen dutelako eta indarkeria bultzatzen dutelako " .	19	3
KOLEKTOREA ( C , ) ezpurutasun gutxien dituena eta Emisoreak igorririko elektroiak jasotzen dituena da .	12	3
AMNESTY INTERNATIONAL ( AI ) giza eskubideen aldeko erakundeak kritikatu egin zuen atzo Israelgo soldaduak palestinarren aurka " erabiltzen ari diren gehiegizko indarra " .	11	2
Faborito guztiak hiru segundora heldu ziren .	5	2
Luis Sanchez Duqueren taldea arriskutsua izan daiteke Eibarrentzat .	6	2
Erabaki aurretik alderdiko kideekin eztabaidatuko zuela zehaztu zuen .	6	2
Animalia batzuek , ingurune konkretu batean ezkutatu ahal izateko , bere gorputza aldatu dute .	11	5
Eta orduan bera ere bueltaka eta bilin-balanka hasi zen tunel madarikatu hartan .	7	2
FRANCESCO CASAGRANDE italiarrak Nazioarteko Txirrindularitza Elkarteko ( UCI ) lehen postuan jarraitzen du .	1	1
Gorpu bat honela prestatua dagoenean , momia deitzen da .	3	4
Bertan , orientazioa , sokak nola erabili , kamila , norbere erreskatea , hormetako erreskatea , helikopteroz erreskatea ... ikasi genituen .	7	0
Autora iritsi nintzenean , portua itxita zegoen , eta lanera bueltatu behar nuen .	3	0
Lander - Elizegi bikoteak erraz gainditu zuen Goikoetxea - Aranburu bikotea ( 35-17 ) .	13	0
Bizkaieraren apartekotasunak harrotzeari eta handitzeari ekin zitzaion , gainerako euskalkiekin batzen zituen ezaugarriak alde batera utzi eta haiengandik banatzen zituenei lehentasuna emanez .	6	2
