Gobernuak zera esan nahi die palestinarrei :	5	Plural
Bi arerioren aurka jardun behar du hauteskundeotan Al Gore demokraten hautagaiak azaroaren zazpia bitartean :	13	Singular
Arrebak Kang-Mi-wha du izena eta hamahiru urte ditu .	1	Singular
Madrilen sortua , artixta gaitza zen Antonio Uria Monzon .	4	Singular
Lotinak Malagako aurrelariak goraipatu zituen , " Dely Valdes eta Dario Silva talde handietako jokalariak " direla aitortuz .	1	Singular
Erlojupekoa irabazi ondotik , sailkapenean ere , Laszlo Bodrogi bera da lider .	9	Singular
Azken tantoek ere bide beretik jarraituko zutela zirudien , baina bi sake unerik onenean sartu zituen Zeberiok , eta piloteoan nagusitu zitzaion kontrarioari .	13	Singular
- Eta Amsterdameko Taldea tartean dabil .	2	Singular
Aipatu epean zehar , HI-288/94-P08 espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	14	Singular
" Hasieratik etapa urduria izan da , baina ez dut denborarik galdu eta horrelako etapetan garrantzitsua da hori .	17	Singular
Beren artean egoten badira atso talde horretan ez dute irriskurik , bainan neska gazte eta ederren artean nahasten badira , gostua berpiztuko zaie .	16	Plural
Egoera zaila da beretzat , lesio batengatik ez bada lehen zatian aldatzea , eta egun bat beranduago deialditik at uztea oso gogorra da .	21	Singular
Espainian martxan dagoen zaharrena da eta eraiki zenean 40 urteko bizia aurrikusi zitzaion egitasmoan ( Estatu Batuetako legezko epea ) .	0	Singular
Duro bat nuen eta bi pezeta gastatu ditut .	5	Singular
Halaber gehitu zuen militarrek zorrotz zainduko dutela Legebiltzarraren jokaera eztabaidan zehar .	3	Plural
Casagranderen ahulezia une hori , indarra eta erasorako grina dira bere aurkarientzat .	3	Singular
Ia agortutako kandela baten ondoan zegoen eserita eta eskuan Petrus Wiiken aitorpenaren fotokopia zeukan .	12	Singular
Zergen aurretik 5.911 milioi eurotako irabaziak eskuratuak zituen Alemaniako bankuak .	9	Singular
Jose Inazio oroitzen da 1968ko abuztuaren 2an hartu zuela lehenbizikoz txistua eskuetan , 14 urte zituelarik .	1	Singular
Egoera konpontzeko irtenbide bakarra hauteskundeak aurreratzea dela berretsi zuen PSE-EEko bozeramaileak .	4	Plural
Asteburu horretan zehar Donostian hainbat istilu izan ziren , herritarrentzat ondorio larriak ekarri zituztenak .	3	Singular
Zerbaitengatik Hernaniko Udalak biak orobat harturik " Antsorena Anaiak kalea " izendatu zuen .	2	Singular
Uharte Arakilen , berriz , ardi txakurren txapelketak egiten dira , eta latxa ardien gazta txapelketak .	1	Singular
Abuztuaren 12an hondoratu zen urpekoa Ba-rents itsasoan ( Artikoa ) .	4	Singular
VLADIMIR Putin presidenteak Defentsa Ministerioko sei jeneral kargugabetu zituen atzo , horien artean Anatoli Xatalov bozeramailea .	15	Singular
Ez dakit , baina nire hankak ondo badaude , datorren urtean ere hor izango naiz " .	5	Plural
" Tutsi gutxiengoko gerrillari ohiek Kigalin finkatu zuten Gobernuak gerra kriminaltzat gaitu " .	8	Singular
David Trimblek begi onez ikusi du Armada britainiarra beste hiri batzuetan hedatzea .	1	Singular
O.G.M. adin txikikoa aske irten da Langraiztik .	6	Singular
Azken laurdenean , Baskoniak , erreboteei esker , gertutik jarraitu zion Kinderren arrastoari , baina Kinder markagailuan zuen errenta handituz joan zen poliki-poliki .	12	Singular
Karpoforoak urtero ateratzen dira , banaka edo tartekatuta , txapela eta hanka ongi bereizia dute .	0	Plural
Airetik ateratako Ringaryden ikuspegia , Selanderschen landetxea ere agertzen zenekoa , lehena izan zen agortzen .	0	Singular
159,5 kilometroko etapa zuten atzokoa txirrindulariek .	1	Singular
Hagako Nazioarteko Auzitegiak gerra krimenak leporatu zizkien iazko udaberrian Milosevici eta haren gertuko hiru laguntzaileri , Kosovoko albaniarren aurkako errepresioaren arduradun direlakoan .	1	Singular
Era horretan , iaz Masters-a irabazi zuen tenislari kataluniarra , kanpora gelditu da aurten lehen fasean .	1	Singular
1996an Aristidek Rene Preval alderdikideari utzi zion kargua , Konstituzioak bigarren aldiz bozetara aurkeztea debekatzen baitu .	4	Singular
Adierazpenak Frantziak Portugalen lekukoa hartu zuen egun berean egin zituen FPOEko buruzagiak , Joerg Haider alderdiko lehendakari ohi eta betiere itzaleko agintariaren mezua hedatzeko .	7	Singular
Silvi eta bion artean eraman genuen gelara eta , bitartean , Laurak hozkailutik jela koxkorrak ekarri zituen , buruko poltsa betetzeko .	18	Singular
UPNko lehendakariaren arabera , " Allik bere egin nahi ditu UPNren lorpenak , baina ez du inor engainatuko " .	2	Singular
Zoritxarrez gutxieneko kontsentsua da hori , baina soil-soilik agiria existitzen hasten denean izango da hura erreformen bidez aldatzeko aukera .	4	Singular
Vatikanoak Elizaren " ekarpena " eskaini du euskal gatazkaren konponbiderako .	8	Singular
Lizaso ongi ezagutzen du Ezkurrak , eta haren sakea nabarmendu zuen :	7	Singular
Hori nabarmenagoa da euskal giroko foru-sistemetan , zeintzuetan parekotasuna behin eta berriro frogatua izan den .	0	Singular
AHMET TURAN DEMIR Turkiako Herriko Demokraziaren Alderdiko lehendakariari urtebeteko kartzela zigorra jarri zioten atzo , alderdiaren kongresuan egin zuen hitzaldiagatik .	3	Singular
" Etxe barruan hiltzen diren landareetatik %90 gehiegi ureztatzeagatik izaten da " .	5	Plural
Arrosa guztiak hil ziren , ekaitzak gainditu zituen .	5	Singular
Gentzelen erabakiak ez du batere harritu entrenatzaile nafarra , herenegun Richardsonen aurkezpenean aurreratu bezala atezain suediarra Iruñera ekartzeko esperantza handirik ez zuelako .	15	Singular
- Orduan , horrela ez bada , zergatik geratu zara bide erdian hona zentozela ?	11	Singular
Ildo horretan , Estatuak abertzaleen arteko elkarlanari beldurra diola iritzi dio Egibarrek .	11	Singular
urteoro edo bi urtetik behin lorapoteko lurra berritu , edo lurra mantendu eta ongarritu .	3	Singular
Djukanovicen gobernua saiatu zen Jugoslaviako Federazioa berrantolatzen , baina negoziazioek ez zuten fruiturik eman eta autodeterminazio erreferenduma egiteko aukerari eusten dio .	5	Singular
Hastapen eta helburuetako aldarrikapena da , izan ere , gizarte , talde edo gizakiak ongizate osora nekez iristen dira , herri aurreratuenetan ere .	15	Singular
Debut olinpiarra egin dute , eta Martinho de Araujok halterofilian eta Victor Ramosek boxeoan garaipenik lortu ez arren , irabazi egin zuten .	8	Singular
Berriro batzeko hitza mundu zabaleko politikan entzuten hasi zen .	2	Singular
Armadako base militarraren atarian geratu ziren , belauniko , kandela eta loreekin .	2	Singular
Badakit ona dena frogak egitea , eta irtenbide bat bilatzea HIESari .	10	Singular
Moralesek beste klub batekin fitxatuko balu etorkizunean , Alavesek eskubideen erdia jasoko luke .	8	Singular
Iragan denboraldian , Osasuna " bigarren mailako kiroltasun handieneko taldetzat " jo zutela ere gogoratu zuen Lotinak .	1	Singular
Andoni Egañak lehengoan idatzi zuen bezala , berdin dio norbere herrikoa zipotz hutsa bada , eta aurkaria munduko pertsonarik onena .	1	Singular
Politikan lekurik ez , eta kirolean aurkitu zuen gora egiteko bidea .	0	Singular
Europako Banku Zentralak ( EBZ ) 0,8684 truke balio ofiziala finkatu zuen .	2	Singular
Santi Ezquerrok lan asko egin zuen bigarren zatian , eta bera izan zen Athleticeko gizon arriskutsuena .	15	Singular
Urrezko domina irabazi zuen atletak 23 urte ditu eta etorkizun bikaina du .	4	Singular
Baraken gobernua behera botatzen saiatuko dela hitza eman zuen atzo Likudeko buruzagi Ariel Sharonek :	10	Singular
Joan den urtean ez ziren ez Jan Ullrich ez Marco Pantani izan .	2	Singular
Bitartean , Kakotx , nire xakurtxoa ferekatzen dut eta bere askaria ematen diot .	9	Singular
Demokraten artean Vietnamgo gerrako azken urteotan izan zen ezker liberalaren joera , zein gerraren kontrakoa baitzen , desagertu egin da .	10	Singular
Kostas Simitis sozialistaren Gobernuak sutan jarri du Eliza Ortodoxoa , EBk bultzatuta , erlijioaren aipamena desagertaraztea erabaki baitu .	3	Singular
Nola funtzionatzen du mendiko erreskate taldeak ?	3	Singular
Jakina da Alexandru Buliganek erlijio ortodoxoaren garizuma errespetatzen duela , eta dagoeneko hiru aste daramatza haragia , arrautzak eta esnerik probatu gabe .	5	Singular
Zuluaga Bilboko Aretzaga kaleko bere etxeko atarian atxilotu zuten bere neskalagun eta umearekin etxera bueltatu zenean .	6	Singular
Era honetako liburua izanik eta Virgiliorena delarik testua , gutxienekoa da zaharkituak egotea edo ez egotea Minelliusen edizio hauek :	5	Singular
Beste batzuetan , ordea , materia-sistemen osagaiak bereiz daitezke , begiratu batez gehienetan , eta lupaz edo mikroskopioz begiratuz beste batzuetan .	6	Plural
Azken erdian nabarmentzekoa izan zen Foirestek egindako lana .	1	Singular
Galdames eta Gurrutxaga atzelariak deialdian sartu ditu Ziarretak .	3	Plural
Horientzat guztientzat prestatu dugu honako lan hau .	0	Plural
Horixe da atzodanik Brasilian bilduta dauden Hego Amerikako agintariek arao baten gisan hitzetik hortzera darabilten hitza .	3	Singular
ARRATSALDE hartan , Lindroth neska-mutikoekin joan zen Selandertarren landetxera .	8	Singular
Garai hartako egunkariek ezker muturreko kideen artean diferentziak egon zirela eta beraien arteko enfrentamentuetan hil zirela esan zuen .	13	Plural
Tresna honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak .	16	Singular
Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan den bezala , Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan .	14	Singular
Afaldu ondoren , literetan etzan ziren .	3	Plural
GUTXIENEZ 20 lagun haien artean legebiltzarkide bat hil ziren atzo Sri Lankako Muttur hirian SLMC alderdi musulmanaren mitin batean eztanda egin zuen bonba baten ondorioz .	16	Singular
DENBORALDIKO lehen garaipena du atzokoa Stefano Garzellik ( 1973-07-16 , Varese ) , eta profesionaletako seigarrena .	14	Plural
Jokalari guztiak taldera egokitzeko denbora behar izaten da , eta horretan ahalegindu da Ziarreta denboraldi-aurrean .	13	Singular
Igandean Azpeitian bota zuena ez , burtsak azken aldian jasan duena da zaparrada .	6	Singular
" Jokalariek kezka handia izatea normala da lehenengo mailan jokatzeko ilusioa baitute , baina egoera oso polita da guztiontzat " .	3	Singular
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	14	Singular
NAZIOARTEKO Atletismo Federazioa Sidneyko Olinpiar Jokoetarako txartela lortu ez duten hainbat kirolariri gonbidapena ematea aztertzen ari da .	2	Singular
Belokik , berriz , orain arte lau eta erdian eman dezakeen maila ematea ez duela lortu erran zuen , baina noizbait emanen duela .	11	Singular
Mario , Geli eta Ivan Alonsok berriz , Alavesentzat jokalari oso baliagarraiak izan daitezkela erakutsi dute denboraldi-aurrean .	11	Plural
NEKAZARI MERKATARIEN BATASUNAK atzo adierazi zuen bosgarren lurjabe zuria hil dutela gerrako beteranoek .	1	Plural
- Euskal Herrian jaio dira , guraso euskaldunak dituzte eta lehen hizkuntza euskara dute .	7	Plural
Heldu den urterako kontratuak Antonio Brasekin sinatuak dira , ez Benficarekin , beraz , kobratzeko arazo handiak izan ditzakete harekin sinatu dutenek .	21	Plural
Gehienek erredurak dituzte .	0	Plural
Jean , Crystal , Armando ... dira denak eta euskaldun suerte guztiak aurki litezke EEBBetan ; hiru belaunalditan , oraintxe .	14	Plural
Egunkariak baina epaiketan gertatuaren berri jakin ahal izan zuen .	2	Singular
EHEren ustez lege honek " lurraldetasuna ukatzen digu eta hizkuntz politika ere , eta euskaldunok ezin dugu gure borrero eta Justizi Administrazioarekin kolaboratu " .	21	Singular
Iaz Athleticek irabazi egin zigun Mendizorrotzan , eta Europara begira zegoen ; eta gu beherago geunden sailkapenean .	9	Singular
Hicham El Guerrouj marokoarra 10.000 metroetan eta Ali Saidi-Sief algeriarra 5.000 metroetan , faborito argiak ziren urrezko domina irabazteko .	14	Plural
Foroaren bidez herritarrei jakinarazi nahi zaie alor ekonomikoa ezin dela espezialisten eskuetan utzi , baizik eta pertsona arruntek ere gauzak egin ditzaketela .	11	Plural
Gauzak ondo badoaz , Orbaiz Basurtuko ospitalean egongo da aste bukaera arte .	4	Singular
Mika Hakkinen finlandiarra ( McLaren ) izan zen azkarrena , Mi-chael Schumacherren ( Ferrari ) eta David Coultharden ( McLaren ) aurretik .	19	Singular
Lehen mailari eusteko talde hobea behar da .	4	Singular
Baina oroimenean oinatzak ez dira urtzen , ez dira oinatz horiek ezerekin estaltzen , ez denborarekin ez urtaroen igarotzearekin .	17	Plural
Egun osoan zehar eraso saio ugari izan zen , baina liderraren taldeak , Teguik , ongi kontrolatu zituen guztiak Aguilar de Codesera iritsi arte .	2	Singular
Beraz , hori konpontzeko bideak behar dira , instituzioak behar dira ordena ekonomiko justuago bat lortzeko .	8	Plural
Bestetik , 312 kilo zituenean berrikuntza handi samarra egin genion , eta hortxe darabilgu .	0	Singular
Perotek jasotako botoak Dolek eskuratu balitu , Clinton ez zatekeen Etxe Zuriko maizterra izango azken lau urteotan .	0	Singular
Azkenean , segurtasun indarrek atera zuten etxe hartatik eta aitari itzuli .	3	Plural
Asteartean errepideko proban egin bezala , atzo ere Leontien Zijlaard ( Van Moorsel ) holandarra izan zen azkarrena .	12	Singular
Bestalde , aurten erlojupeko bat gutxiago izango bada ere , nekez errekuperatuko du mendian hango hutsegitea .	15	Singular
Kezkatzeko zio nagusia zen bahiketa egileak atzo goizeko 08:30erako finkatu zuela bere exijentziei erantzuteko azkenengo epea .	5	Singular
Vienako Fiskaltzak joan den asteartean jakinarazi zuen Haiderren eta bere alderdikide batzuen aurkako ikerketa hasi zuela , botereaz abusatzeagatik eta delitua egitera bultzatzeagatik .	0	Singular
Adierazpenak Frantziak Portugalen lekukoa hartu zuen egun berean egin zituen FPOEko buruzagiak , Joerg Haider alderdiko lehendakari ohi eta betiere itzaleko agintariaren mezua hedatzeko .	3	Singular
EEBBak ez dira iritzi berekoak .	4	Plural
Azken Frantziako Kopa ukanen dute jokoan , eta txapeldunak heldu den sasoian Europako Kopa nagusia jokatzeko txartela bereganatuko du .	14	Singular
SPD eta CDU , ezkerra eta eskuina , eztabaidan ari dira bateratzea nori eskertu behar zaion zehazteko .	2	Singular
Beno , nik urte asko neraman kontzertuekin nazkatuta , beti betikoa ikusten .	10	Singular
Ibaietako urak gora egiten hasi ziren joan den uztailean , baina gainezka egin zuten orain egun gutxi .	0	Plural
Arrazoia zuen Kurt-ek , berarengana zetozen .	0	Singular
- Zerbait gertatzen da eta nire zeregina egia bilatzea da , tartean hildako bat dagoela kontutan izanik bereziki .	7	Singular
Partiduaren hasieran , baionesek beren gogo eta indar guziarekin , ongi eutsi zioten donostiarren jokoari .	8	Singular
Baina , bakarrarentzat zeuden begiak .	4	Plural
Euskaltzaindiak deituta , euskararen Inguruko " konklabea " egin zen 1994ko urriaren 3tik 7ra .	0	Singular
Juan Miguel Gonzalez Elianen aitaren aldeko epaia da gainera .	5	Singular
Baina ikusitakoak ez zion barruko asaldaziorik baretu ; aitzitik , unetik unera ilunago zuen begitartea .	11	Singular
Crossmaglengo begiratokia 1976an eraiki zuten eta Borucki Sangar izena eman zioten britainiarrek .	1	Singular
Zeramika ontziak egiteko , lur bereziak erabili dira betidanik :	5	Plural
Eta gauez izandako ametsa kontatu , eta bukaeran halaxe esan zion Zotzek :	11	Singular
Erakunde honetako presidente Wim Duisenberg oso kritikatua izan da azken asteetan euroa indartzeko neurririk hartzen ez duelakoan , merkatuetan esku-hartzeari uko egin baitzion .	6	Singular
Harry bedeinkatua lana , berriz , eleberria oinarri hartu eta Careyk berak gidoia moldatuta , Ray Lawrenceren zuzendaritzapean zinemara eraman zen .	11	Singular
Sutondoan bizpahiru ile-xerlo luze eta sendo zeuden , giza ile urdinduak ; haiek ere odolez blai , eta sustraitik aterata itxuraz .	0	Singular
Hori eta Abu Sayyaf gerrilla borrokan ari dira Mindanaon , estatu islamiko bat sortzeko helburuz .	5	Singular
Epailearen arabera , Heriotzaren Karabana deritzon errepresio planifikatuak eragindako 74 hilketaren erantzulea da Pinochet .	11	Singular
Juan Mari Lujanbiok zuzentzen duen traineruak lehia gogorra izan zuen Santanderko traineruarekin , baina azkenean garaipena Astillerorentzat izan zen , bost segundoko aldearekin .	11	Singular
Horrela mikroklima hezeagoa lortzen da .	2	Singular
Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren kontrako jarrera agertzeko .	0	Singular
Txarrena bihartik aurrera etorriko da .	0	Singular
Ostegunean UEFA jokatu izanak Osasunarekin ahaztea eragin zezaken gasteiztarrengan , eta hori " beti da txarra talde batentzat " Lotinaren ustez .	11	Singular
Ez da justua , zoriona eta maitasuna ezagutzean , bapatean dena kentzea .	4	Singular
Horrela , herrialde garatuetako ongizatearen gizartea mundu osora zabaldu nahi zuten , eta horretarako oinarrizko arautegi bat ezarri nahi zuten .	3	Plural
Ikasketa hauek jarri zuten ingelesaren arrastoan hasi zituenean , eta 1993ko udan jo zuen Nevadara , Estatu Batuetara , lehenengoz .	4	Singular
Ardura Euskal Herriaren askatasuna nahi eta maite dugun guztiona da .	8	Singular
Zuzenbidearen ikuspegitik tresnak badaude , ez dagoena da instituziorik .	6	Singular
Azkenean , Pedro Maziziorren gizonek bost segundo kendu zizkioten Trintxerperi .	4	Plural
Garaipena eskura izango zutela zirudien , baina galtzaileek buelta eman zioten markagailuari ( 15-16 ) .	11	Singular
Egoera konpontzeko irtenbide bakarra hauteskundeak aurreratzea dela berretsi zuen PSE-EEko bozeramaileak .	0	Singular
Indarkeriaren inguruan " anbiguotasunez " jokatu izana leporatu zion Alliri .	1	Singular
Zer paper jokatzen du elkartasunaren kontzeptuak errefuxiatu eta desplazatu ugari sortzen dituen munduan ?	12	Singular
afiliazioan eta ordezkaritzan lortutako hazkundeak , eredu sindikalaren egokitasuna eta antolakuntzaren aldetik egindako hobekuntzak goraipatu ditu .	11	Singular
Udal hauteskundeetan ABko hautagaiak berezko zerrendetan , " idekidurazko zerrendetan " eta bertze zerrendetan integraturik aurkeztuko dira .	9	Plural
Morellako etapan euskal taldearen lehen ihesaldi ahaleginak ikusi genituen .	3	Singular
ESPAINIAKO altzairugintza alorreko enpresek atzerrian inbertsioak egiteko Madrilgo Gobernutik jasotako laguntzak legez kanpokoak direla erabaki du Europako Batzordeak .	0	Singular
ABERTZALEEN arteko elkarlanaren garrantziak eta Estatuaren aldetik etor daitezkeen erasoaldiak nabarmendu zituen Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo iluntzean bere jaioterrian , Andoainen eginiko ekitaldi politikoan .	24	Singular
" Iturria ez da fidagarria " , aitortu zuen .	1	Singular
Morlaesek ere orkatila bihurritua zuen , baina herenegun lanean jardun zuen .	2	Singular
Dena ez baita ematea ; exigitzea ere beharrezkoa da , eta exigitzen ikasi behar da .	7	Singular
Hori dela eta , Joseba Beloki lazkaoarra eta Roberto Heras ez ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetarako taldean sartuko .	15	Singular
Realak utzita , Barkerok Tolosan jokatuko du .	4	Singular
Aurreko biek ordu bana egin zuten , eta Perezek 40 minututan amaitu zuen bere azalpena .	0	Singular
Kolonbiako gerrillariek zein paramilitarrek sarritan erabiltzen dute kontrol faltsuen amarrua erasoak egiteko .	10	Plural
Alavesi gauza bera gertatu zitzaion lehenengo urtean eta larri ibili zen mailari eusteko .	6	Singular
Gaurko etapa nola igarotzen duen ikusi beharko da , baina erlojupekoan bera da gizonik trebeena .	1	Singular
Sozialisten bozeramaileak luze jardun zuen bere alderdiaren mozioaren inguruan .	0	Plural
ERAUNTSI garaiotan analistek sarri gomendatzen dute enpresa handia eta " betikoa " , argindar sektorean kasu , babeslekutzat .	2	Plural
Han , gabonetako oporrak bukatu arte izango da Maradona .	8	Singular
O.N.C.E.-n eskola ematen duen pertsona .	4	Singular
ZINEMALDIAREN amaiera ekitaldia euskal presoen etxeratzea eskatzeko aprobetxatu zuten , larunbatean , Presoekin Elkartasuna taldeko kideek .	14	Singular
Liburua zabaldu eta orriak pasa zituen Salahadinek .	3	Plural
Sailka itzazu hurrengo nahasturak homogeneoetan eta heterogeneoetan eta osa ezazu honelako taula bat .	4	Plural
2 terminalean tentsio hori baino handiagoa badago , bere irteera 0 V-ekin egongo da .	8	Singular
Rijkaard-ek esana zuen arreta bereziz prestatu zituztela penaltiak , " gure istoria ez errepikatzeko " .	0	Singular
Multikulturalismoaren irakurketa baikorra egiten du , lehenik eta behin , Hughesek :	0	Singular
Esan nahi da , aise samar topa gaitezkeela beren euskarritzako material bezala pintura , argazkia edo are eskultura ( baxuerliebean ) daukaten obrekin .	19	Singular
" Euren xedea egungo blokeo egoera gainditzea bada , gure sostengua izango dute " .	2	Singular
Zorionak ematen dizkiet nire kide ohiei , eta guk aitzinera jarraitu beharko dugu Liga xapelgoan , finalera heltzeko " .	9	Singular
Euskal Telebistako mezak Iruñetik eskainiko diren lehen aldia bada ere , Iru?erriko Barañaindik , orain bost urte ere eman ziren .	2	Plural
Herritartasun Eskubiderako legearekin , behintzat , ius sanguinis eskubidea murriztu da .	2	Singular
Hortik aurrera , 6-7 tantoko aldea lortu zuen Zeberiok , eta ongi eutsi zion errentari bukatu arte .	4	Singular
Horren ondorioz , 14 eta 17 urteko bi palestinar hil ziren atzo soldadu israeldarrek burura botatako gomazko pilotek eragindako zaurien ondorioz .	19	Plural
" Euskadiren alde hiltzen naiz " .	2	Singular
" Kikilduta " aritu zen tenislari nafarra .	6	Singular
" Betisek nigan interesa agertu duela baieztatu behar dut .	3	Singular
Zeberio ariko da Beldarrainekin 2. mailako finalean , bihar .	0	Singular
Horixe da EZLNk hauteskundeei buruz egindako gogoetaren abiaburua .	4	Plural
Honekin batera , trukearen sistema eratu dute .	3	Singular
Dekretua uztailaren 8ko Euskal Herriko boletinean argitaratu zen eta irailaren 8tik dago indarrean .	5	Singular
Fiskaltzak , Gobernuak eta Inmigrazio Zerbitzuak erabaki zuten haurrak aitarekin itzuli behar zuela .	2	Singular
Garzonek hasitako prozedura lehen urratsa da Espainiara estraditatzeko eskaera egin aurretik .	10	Singular
Partidu Popularreko parlamentarioaren aburuz , " ez da normala ETB Espainiako Erregearen Gabonetako mezua eskaintzen ez duen Espainiako telebista bakarra izatea .	13	Singular
Jean Pierre Papin izan zen sistema horretatik ateratako lehen belaunaldietako jokalaririk nabarmenena ( Vichyko Institututik atera zen golegile handia ) .	14	Singular
Haatik , Kosovoko albaniarrek ez dute onartuko besterik gabe hauteskundeak egitea Serbiako erakunde baterako , subiranotasuna nahi baitute .	9	Plural
( Musika hasten da .	1	Singular
AMNISTIAREN Aldeko " harrituta " hartu dituzte Joseba Egibar buruzagi jeltzaleak egin berri dituen adierazpenak .	10	Singular
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	2	Plural
Errusiako Atzerri Ministerioaren agiri baten arabera , " probokazio garbia da Errusia eta Estoniaren arteko harremanak nahita hondatzeko " .	2	Singular
Laurak ere Argentinako selekzioan entrenatu izan ditu .	2	Singular
Handitu egin da Austrian ustez FPOE alderdiak Poliziaren datuak erabili izanak sortu eskandalua .	7	Singular
Mephisto joan den urtarrilean estreinatu zen Bilboko Arriaga Antzokian Pere Planellaren zuzendaritzapean .	3	Singular
Azken hamar egun hauetan Villarcayoko kontzentrazioan eginiko ariketa fisiko zein taktikoen ondotik Osasunako jokalariak Taxoarren entrenatzen hasiko dira aste honetan bertan .	14	Singular
Guretzat pozgarria da Urzaizek ez jokatzea .	3	Singular
Ferrariko bigarren pilotu Rubens Barichellok , baina , karrera ikusgarria egin eta garaipena lortu zuen Hockenheimeko zirkuituan , 18. postuan irten zen arren .	16	Singular
GIRO ederrrean egin zen atzo eguerdian , Hernaniko Galarretan , aurtengo Bingo Londres buruz buruko txapelketarako pilota aukeraketa .	1	Singular
Liburua gaztelerara itzultzeko asmoa ere badute .	1	Singular
Eraztuna ( Liga ) irabazteko bi hautagaien arteko partidua da lehen jardunaldiko erakargarriena :	11	Singular
Ura , oxigenoa eta anhidrido karbonikoa dira lan honetako eragilerik nagusienak .	2	Singular
Mendebaldeko agente izateaz akusatu ditu Maticek lau atxilotuak .	2	Singular
Argiaren hedapena nolakoa den aztertzea izango da jarduera honen helburu nagusia .	2	Singular
Udalerrian ez da industriarik kokatu eta nekazaritza eta abeltzaintza ( esnea , haragia eta txerriak ) dira bertako iharduera ekonomiko nagusiak .	14	Plural
- Demagun kargamendu hori toki jakin batera doala , norbaitengana , bertan aritzeko lanean .	3	Singular
Noraino nabari dezake taldeak Urzaizen falta ?	4	Singular
Sun Wen Erroman izango da abenduaren 9an , Maradonaren ondoan , saria jasotzeko .	11	Singular
Poliziak Iñaki Ruiz Alfranca atxilotu zuen herenegun goizean Iruñeko Txantrea auzoan , Madrilgo Entzutegi Nazionalaren aginduz .	7	Singular
ATHLETICEKO eta Alaveseko bi jokalari elkartu ditugu mahai baten inguruan , igandeko derbiaren atarian .	11	Singular
Bizitza eskubidea eta askatasuna edozein " aspirazio politikoren gainetik " dagoela azaldu zuen .	1	Singular
Bizitzaren azken txanpan dagoen Bartzelonako seme honek beti jakin izan baitu norbait bere aginduetara nola eduki .	12	Singular
Beste behin , bi aurrelari gazteen artekoak piztu du pilotazaleen ikusmina .	10	Singular
Apika nehoiz ez zatzait lotu zure barneko hedea .	6	Singular
Osasunaren definizioen arazo nagusiena da ez direla erabilgarriak .	0	Singular
Espetxeak , baina , ez du bete epaileak esandakoa , eta azkenaldian funtzionarioak preso hauen ziegetara sartu eta indarrez zutik jartzen dituzte .	15	Plural
Aspaldian Xucek , bera bazen behintzat , bela erortzen utzi zuen eta , era hartan , askoz ikusgaitzago egokitzen zitzaidan hondartzatik .	1	Singular
Imotz lehen aldiz ariko da aurtengoan , pisu arinetan jarduten baitu gehienetan .	0	Singular
Nork irabaziko duen duda dagoen estatuetan Al Goreri botoa emateko proposatzen diete behin eta berriro Al Goreren mezulariek Naderren jarraitzaileei .	18	Singular
Azken hiru urteotan , ordea , Robert Kotxarian lehendakariaren agindupean , eskakizun hau nazioarte Estatu komunitatearen baitan plazaratuta dago eta honek badauka zalantzarik gabeko ondoriorik .	20	Singular
Sydneyn aritu aurretik , Fourmies Sarian ( irailak 10 ) eta Nazioarteko Sari Nagusian ( irailak 16 ) aritzekoa da Lance Armstrong .	7	Singular
Lan horretan lehendakariaren iritzi kontrajarrien bilduma egin du Gaok , betiere Mendebaldeko iturrien arabera .	5	Singular
Bestetik , pentsatzekoa da Tolosak duela dena galtzeko , eta horregatik , gure jokalariak pittin bat lasaiago ariko direla " , zioen Laurent Rodriguez entrenatzaileak .	4	Singular
" Estropada ona egin izanak konfiantza emango digu " .	5	Singular
Uriak , halaber , teknikoki akats nabarmenak dituela eta legea egiteko izan den giroa eta azkartasuna ere salatu du .	9	Singular
DIDIER DESCHAMPS atzo aurkeztu zuten Mestallan , eta jokalari baionesak esan zuen " irabaztera " joan dela Valentziara :	1	Singular
Iaz lortu zuen garaipena Abantos mendatean .	5	Singular
Iritzi berekoa da Yanguas , eta joan den astean Gijonera joan ziren 7.000 zaleei eskaini nahi die garaipena .	17	Singular
Faborito guztiak atzean utzi zituen David Millar Cofidis taldeko eskoziar gazteak Futuroscopen , erlojuaren aurka korritutako lehendabiziko etapan .	1	Plural
Jarduera honekin hasi aurretik egizu aurrekoan irakurritako testuaren laburpen bat .	1	Singular
Pasaportea lortzean taldeko jokalari garrantzitsua izango da .	0	Singular
Dominategian laugarren postuan sailkatu dira , Estatu Batuak , Errusia eta Txinaren atzetik , Alemania , Frantzia eta Italiaren aurretik .	2	Singular
Sei urte hauetan eurak asko eman didate niri , eta aldi berean , nik ere asko eman diet eurei .	11	Singular
Huseyin Kivrikoglu Armadaburuak gogor exijitu die Gobernuari eta Parlamentuari ustezko militante islamistak Administraziotik kanporatzeko neurriak hartzeko .	14	Plural
Kontseiluak ez dituela ez delitu larrien egiletzat , ez terroristatzat jo ondorioztatu dute gaiari arreta handirik eskaini ez dioten egunkari frankofonoek .	13	Singular
Ezkerrean , kristalezko ate laxo bat ikus zitekeen , denboraren poderioan markoko pintura galduz eta likistasuna bereganatuz zihoana .	12	Singular
Guzti honez gain , perkusio instrumentuak jotzeko aukera ere badu umeak goiko argazkian ikusi daitekeen moduan .	15	Singular
Landareen ondoan zegoen eserita , erlojuak bere tik-tak-arekin belarriak kolpatzen jarraitzen zuen gela hartan , orduak jotzen bere kanpaikadatxo asmatikoekin .	13	Singular
Irabazi hauek zergen ostekoak dira .	1	Plural
- Aurkeztutako proiektuaren araberakoak izango dira instalazioak .	2	Singular
Kanporatze-agindua gauzatzea , bai ihardunbide sumarioen kasuan bai ihardunbide arrunten kasuan , atzerritarraren kontura izango da , diru-baliabiderik izango balu .	0	Singular
Horretan ere denok berdinak gara .	2	Plural
Partidak , ordea , ez dira interesgarriak izan , eta ez digute benetako lana egiten utzi ; jokalariak ez zeuden aski motibatuak " .	6	Plural
AZKEN egunetan arazo txikiekin izan ostean , Javi Moreno eta Vlatko Djolonga osatu dira dagoeneko eta ondorioz , igandean Athleticen aurka jokatzeko moduan dira biak .	5	Singular
Emaitzek lagundu ez arren , talde indartsua da , eta atzelariek lan bikaina egiten dihardute .	10	Plural
1991.ean maketa bat burutu zuten Joseba Tapia trikitilari ezagunaren laguntzarekin .	8	Singular
Adibidez , baloia igotzeko aukera du , defentsa lanetan sendo aritzen da , erreboteak lortzeko erraztasuna du eta taldeari puntuak ematen dizkio .	8	Plural
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	7	Singular
Tolosako Beotibarren jokatuko dira bihar Gipuzkoako Herriarteko txapelketako erremintako finalak ( 9:30 ) .	8	Singular
Athletic zaleak pozik daude .	1	Plural
AHALEGIN diplomatikoak ugaritu egin ziren atzo Ekialde Erdiko gatazkari konponbidea bilatzeko , eta istiluak ere larritu egin ziren Palestinako lurretan .	18	Singular
Retegik tanto bikainak eta huts galantak tartekatu zituen .	2	Plural
Orduan , finalerdietan , Lizasok irabazi zuen atzoko emaitza berberarekin .	4	Singular
Athleticen gertatzen den bezala , atezainak ez du behar bezalako errespetua sartzen bere arean .	10	Singular
Guztiok badakigu Kontxan bigarren txandan haize aldaketa izaten dela beti edo sarritan .	6	Singular
Rifondazione Comunista alderdi politikoak amnistia emateko proposamena aurkeztu du Italiako Legebiltzarrean kartzeletako arazoari irtenbide bat eman nahian .	3	Singular
Gu ez gara Ehud Baraken koalizio gobernukideak , baina gai jakin batzuetan lagundu egin diogu lehen ministroari Legebiltzarrean .	16	Singular
Bestetik , Bonnet izango da uztartze erdia eta Legg ingelesaren ordez Bidabe ariko da hegalean , eta internazional guztiak jokatzeko moduan dira .	18	Plural
Azkenean , benetako lehia Frantziako Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran , eta halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude .	12	Singular
Saltzaile ibilkariek ere erabiltzen zituzten salmenta tokira iristen zirenean ingurukoek jakin zezaten iritsiak zirela .	1	Plural
Trintxerpek azken asteetan egindako lan ona ikusita pentsa daiteke nahita hautsi zenutela zuen trainerua Lekeition .	5	Singular
Defentsak izan ziren nagusi bi taldeen jokoan ; horren adierazle dira Kinder Boloniak sartutako 65 puntuak .	5	Plural
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , inprobizaketa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	4	Singular
PSE-EEko Rodolfo Aresek positibotzat jo zuen EHko kide batzuek ETAren kontrako " jarrera nahiko argia " azaltzea .	8	Plural
Kanpo politikako aferak barne politikako bihurtzen dira EEBBetan , batez ere azaroaren 7ko lehendakaritza eta Kongresurako hauteskundeak hurbiltzen diren neurrian .	7	Plural
" Estropada ona egin izanak konfiantza emango digu " .	4	Singular
- Aurkeztutako proiektuaren araberakoak izango dira instalazioak .	6	Plural
IZAR BELTZA talde anarkistako kideek su eman zioten atzo goizaldean Poloniak Atenasen duen enbaxadako kide baten autoari .	9	Singular
Farrow izutu egin zen , saltoan zutitu eta jiratu egin zen .	0	Singular
Bere laburrera gorabehera , azpimarratzekoa da txosten honek ondorengoengan izan zuen eragina .	7	Singular
Pinocheten figurak ordezkatzen duena ordezkatzen duela , txiletar guztiak berdinak garela legearen aurrean " .	0	Singular
Asteartean errepideko proban egin bezala , atzo ere Leontien Zijlaard ( Van Moorsel ) holandarra izan zen azkarrena .	0	Singular
Ondo pasatzea zuen helburu bakarra eta besotik eskegi zitzaidan ordu erdiz senarrarekiko muturkadak kontatzearren .	4	Singular
Kantuan , hitz berriak Batutik hartzen dira eta ez , bi Etxahunek bezala , biarnesetetik edo frantsesetik .	12	Singular
Lau urteko epea jarri zuen Joverrek kopurua 2.000 milioi pezetara igotzeko , baina arinago lortzea espero du .	5	Singular
- Rocka diat , gaur-gaurkoz , bizitzeko arrazoi bakarra .	8	Singular
Irurtzungoa oso gustura zegoen egindako partiduarekin .	5	Singular
Kokaina arrastoak aurkitu dituzte Bundestageko parlamentarien komunetan .	5	Plural
Baina galiziarrak atsegina izan nahi du eta adierazi nahi dio oraindik ez dela ordua , aitortzeko garaiz dabilela .	1	Singular
Proiektu horrek eztabaida bizia piztu du nazioartean , eta Europako Batasuneko zenbait estaturen kezka eragin .	13	Singular
Oso zikina nuen ilea , iadanik ez zuen lehengo dizdira .	1	Singular
NAZIOARTEKO Atletismo Federazioa Sidneyko Olinpiar Jokoetarako txartela lortu ez duten hainbat kirolariri gonbidapena ematea aztertzen ari da .	5	Plural
Hygrocybe gehienak bezala berankorra da , Azarotik aurrera ernetzen da neguko lehenengo hotzaldira arte , kare-lurretan eta mendiko larreetako belar artean .	17	Singular
Zer joko era erabiliko duen Miarritzek Lagisquetek azaldu zigun :	6	Singular
Ildi beretik , azken urteetan Hego Amerika merkatu ekonomiaren eredu izan dela azpimarratu zuen :	4	Plural
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	0	Singular
EITBk eta Ibaiak hitzarmena sinatu dute Elkarlanaren bidez , ikus-entzunezkoak industria garrantzitsu bihurtzea nahi dute .	2	Singular
Alavesek talde ona du eta Mendizorrotzan irabaztea nahiko zaila da .	0	Singular
Hortxe amaitu zen galtzaileen bolada , 36nako berdinketa lortu ostean , 40. tantora joan baitziren Zeberio II.a eta Aizpuru .	4	Singular
Bihar Bikoteen 23. Herri Krosa jokatuko da Zarautzen .	7	Singular
Alderdien artean , EAJ , EH , EA eta IU-EB izan dira gonbidatuak .	9	Singular
Aldi berean , lanera bidean zihoazen beharginei erreparatu zien , eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz hunkiturik , zera deliberatu zuen bere artean :	1	Singular
Koktelen eraginez , bestalde , sute txiki bat piztu zen , eta zinegotzi ohi sozialistak berak itzali behar izan zuen .	15	Singular
Bihar EBZren bilera dago .	1	Singular
Ipar eta Hego Koreak komunikatu bateratua argitaratu dute elkarlaguntza sendotuko dutela esanez .	8	Singular
Irekia dagoen muturraldean makil bat sarturik dauka alde batetik bestera .	0	Singular
IGANDEAN jokatuko da Monakoko Sari Nagusia , eta atzo egin ziren lehenengo entrenamendu saio libreak .	5	Singular
Espainiak aurrea hartu zuen bigarren minuturako , Xavik sartutako golarekin .	1	Singular
Menditik behera jaitsi eta kale ezagunak zeharkatu genituen :	1	Singular
Sinn Feinek jada iragarri du ez duela halakorik onartuko , aldi berean irlandarra zintzilikatzen ez bada .	11	Singular
Frityk kritika gogorra egin zion Frantziako lasterketari , eta " mafiaren antzera " jokatzen duela esan zuen .	11	Singular
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	22	Singular
- Magdalenak Emilie goraipatu zuen bere intentzio noblea zela eta .	1	Singular
Biek Euskal Herrian bazterketa pairatzen dute , eta Espainian , aldiz , jazarpena eta heriotza " .	12	Singular
Thomas senarrarekin uhartera abiatuko da Jean , koñataren belauntzian .	5	Singular
Barruan , Luis Morenoren eta Raquel Garciaren estradizio prozesuak lau urte daramatzala zabalik gogoratu zuen titularrean .	15	Singular
ETBtik botatzean akaso saltzaile sartuko naiz .	0	Singular
Bestalde , bertako kultura eta hizkuntzetako literaturek beraien eragina nabarmen handitu dute , eta ingelesezko argitalpen ugarik egin die leku azken urteotan kultura aborigenei .	5	Plural
Urralburu kasuko inputatuek jarri errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	11	Singular
Europako Kopak lehenik eta Frantziako Kopak gero , etenaldi luzea eragin diote ligari .	5	Plural
Neguan , elurra dagoenean , eski ibilaldiak egin daitezke .	0	Singular
Erakunde horiek gutxi edo gehiago zerikusi handia dute Pirinio inguruetako legeriekin .	9	Plural
EUROPAKO SUPERKOPAKO ajea lehenbailehen ahaztu eta hurrengo hilabete eta erdiko egutegi zurruna garaipen batekin hasteko xedea du Portland San Antoniok .	11	Singular
Igandean atsedena ukan zuten lapurtarrek , eta aste osoan entrenamendu luzeak egin dituzte , erritmoa hartzeko .	4	Plural
Bilera horretan soldadu israeldarrek Jerusalem eta Zisjordaniako liskarretan palestinarren aurka erabilitako indarkeria gogor salatu zuen .	9	Plural
Sail honetan azterlan eta ikerlanak aurki ditzakegu , maila teorikoan edo enpirikoan alderdi zehatzak edo orokorrak aztertzen dituztenak .	4	Plural
9. Durangoko Azokaren babesean Euskal Herriko II. Poesia Eguna burutu zen Durangon , emanaldi desberdinekin .	14	Plural
Bestetik , iazko maiatzaren 13an jokatu zuten Ligako lehen faseko joaneko partida , eta Tolosak 48-18 irabazi zuen sei entsegu eginda .	0	Singular
Bihar , gainera , zenbait portuetatik itsasontziak aterako dira itsas bazterrera eta bueltaka ibiliko dira .	6	Plural
Aurrelaria zen orduan Carmona .	0	Singular
David eta Annika elkarrekin joanak ziren Jonasen adineko neska-mutikoak sartzerik ez zuten jai batera .	4	Plural
Eta egun hauetarako prestatu dituen lan saioak ikusita , Rojok bere hitza beteko du .	11	Singular
Gatzagako Udalak zerbitzu zabala eskaintzea gura zuen eta alojamendu mota hau egoki ikusi zuen horretarako .	1	Singular
Ama sufriezina , haserre bizian , minduta , mota guztietako irainak botatzen ari da , guri begira beti , beste bazkalkideon konplizidadea lotsagabeki bilatuz .	1	Singular
Arenasen arabera , PPk eta PSOEk epe laburrean lortuko dute akordioaren gaineko adostasuna .	5	Singular
Horrela , EEBBetako lehendakariak bere egin zuen astelehenean Barakek Oslora helduta iradokitako proposamena .	4	Singular
" Eskolako artisautza ikastorduetan buztinezko bi te-ontzi hauek egin ditut " .	7	Plural
Barruan , Luis Morenoren eta Raquel Garciaren estradizio prozesuak lau urte daramatzala zabalik gogoratu zuen titularrean .	0	Singular
Pirlo Italiako jokoa antolatzeko aproposa da , baina Interren atzerritarrek ixten diote bidea .	8	Singular
Bien bitartean , Milosevic Militar Eskolako promozio berri baten aurkezpenean berragertu zen atzo .	9	Singular
Ondoren Gabriri txartel gorria atera zion epaileak , eta , partidua amaitzeko 20 minuturen faltan , bigarren horia Jose Mariri .	1	Singular
Batzarrak onartu beharko du hori guztia .	0	Singular
- Erasoaz azkar jabetzen bazara , zorri bakanak eskuz kendu eta akabatu .	7	Plural
" Tiroketaren arrazoia edozein dela ere , horrelakoak gertatzea ahalmentzen duten egoerak konpondu behar ditugu , gehiago gerta ez dadin " .	11	Plural
Hemen inork ez du sinetsi bere istorioa , eta denek uste dute Freemanen beldur zela .	9	Plural
Urkiaga mendian jaio , Esteribartik eta Iruñerritik pasa eta Funesen Aragoara isurtzen da .	1	Singular
JOAN den astelehenean Folger ( Fougeres ) hirian atxilotutako hiru independentista bretainiarrak kargurik gabe aske utzi dituzte .	5	Singular
Etxandik zehaztu zien enpresa ordainketak eteteko prozesuan jartzeko asmotan dagoela .	6	Singular
Jarraian aztertuko ditugu funtzio horiek guztiak eta funtzio horiek egiten dituzten gailuak .	11	Plural
Berlingo Harresia behera bota zen azaroaren 9an , eta AED ere hasi zen erortzen .	5	Singular
Peruko Gobernuak esan du OEAk ezin dituela indargabetu hauteskundeak .	4	Singular
Lehen aldiz ariko da txapelketan .	4	Singular
" Elementu literarioak badituen arren , nire ustez kronika da gehiago " .	2	Plural
Abrilek Entzutegi Nazionaletik atera zen auto bat grabatu zuen , eta epailearen ustez irudi horiek ETAri laguntza emateko zirela esateko zantzuak daude .	0	Singular
Urrezko pibe-a kardiologo , nutrizionista eta psikologo batzuk tratatzen ari dira .	7	Plural
Kordoba eta Valdepeñasko etapetan hartu zuen oporralditxoa ahaztuta , temati agertu da Eolo jainko indartsua azken hiru egunetan eta gogor zigortu ditu tropeleko txirrindulariak .	17	Plural
200 bidaiarirentzako egina zen ferrya eta 500 inguru zihoazen ur azpira joan zenean .	2	Singular
egia esanda , popatik hartzera bidaliko nuen .	3	Singular
Jarduera honekin hasi aurretik egizu aurrekoan irakurritako testuaren laburpen bat .	3	Singular
Langileek eta enpresariek negoziatzeko eta akordio kolektiboak lortzeko eskubidea dute .	0	Plural
Hori dela eta , epaileak bere erabakia hartu du prozedura luzatzen ez uzteko .	0	Singular
- Garai batean irrati-operadore izan nintzen eta edonon ezagutuko nituzke hots horiek .	11	Plural
Thorperi irabazi zion 200 metro libreetan , eta Popovi 100 metroetan .	10	Plural
Alemaniak eraman zuen urrea , Hungariak zilarra eta Errumaniak brontzea .	0	Singular
igandean bere etxean jaso zituen komunikabide batzuk Gobernuaren ikuspuntua azaltzeko .	2	Singular
NESSET Israelgo Legebiltzarrean dauden jatorri arabiarreko hamabi diputatuetako bat da Barakeh .	5	Singular
Baina Martin Fizen izenak agian pisu handiegia du , eta ez didate utzi .	6	Singular
Mendiko kirol desberdinetan ezagutza eta esperientzia maila bat eskatzen da .	0	Singular
Nolako urtea daraman ikusita , eta bere jokoari erreparatuta , txapela lortzeko hautagai nagusienetakoa da Agoizkoa .	13	Singular
Eta Jonasek kasu egin behar zien turistei , azken finean , berarengatik etortzen ziren eta .	6	Plural
Gaztea Buenos Airesen desagertu zen ( Argentina ) , 1977ko apirilaren 15ean .	0	Singular
Aurki itxiko dute Derryko Fort George kuartela ere .	6	Singular
Olanoren erreferentziarik ez zen inon ageri .	0	Singular
Alavesek UEFAko lehen partidurako sei hegazkin txartel zozketatuko ditu .	0	Singular
PP utzi bakean Euskal Herria zioen pankarta atzean EHko hainbat ordezkari bildu ziren .	8	Singular
Orain , finalaren atarian , Eurokopako atezain onena bilakatu da Toldo , eta Italian heroi nazionala da .	15	Singular
Aurreneko unitate didaktikoan , materialak , beraien propietateak eta material horiek naturan aurkezteko dituzten moduak aztertzen aritu gara .	2	Singular
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalak arazoak izanen dituzte materialak lortzeko .	6	Singular
2005ean jarriko da indarrean AMLE , eta horregatik hartu dute Hego Amerikako agintariek hainbesteko presa .	4	Singular
EAk ordezkaritza gal dezake Parlamentuan sondaketak betetzen badira :	0	Singular
" Bigarren zati perfektua egin du Miarritzek , eta bera izan da presio latza egin duena .	6	Singular
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	3	Singular
Ekonomia izango da Gobernu berriaren ardatz nagusia .	0	Singular
Atlantan , zilarrezko domina lortu zuen 4x100etako taldean eta laugarren sartu zen 400etako banakako finalean .	7	Singular
" Errepresioa ez da bidea , gatazka gainditzeko bidea Euskal Herriak erabakitzen duena onartzea da " .	1	Singular
Gozatu Errastiren partidutzarrarekin , gozatu Elkororen defentsarekin , gozatu Unanuek pilotaz dakien guztiarekin , baina , batik bat , gozatu Augusto Ibañez Titin III.arekin .	1	Singular
Sudupek , berriz , akordioa hautsi zuena EH izan zela esan zuen baina ez zuen azalpenetan sartu nahi izan .	4	Singular
Horrela , abuztuko 12 inkestetatik bederatzi dira euroaren aldekoak .	2	Singular
EBren geroa haren grandeur-a baino garrantzitsuagoa da .	1	Singular
Tarteka , bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen ere , atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan , Nagorek berak partidu ostean adierazi zuen bezala .	3	Singular
EGUERDIKO 11:45ean hasiko da , bihar , Bikoteen Zarauzko 23. Herri Krosa ( Gipuzkoa ) .	13	Singular
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalak arazoak izanen dituzte materialak lortzeko .	10	Plural
Bigarrena , aditua da alkoholismoan eta droga-menpekotasunetan .	2	Singular
Bigarren luzean Astillerok aurrea hartu zion Santanderri , eta hiru segundoko aldearekin ekin zion hirugarren luzeari .	6	Singular
" NOBren ezkutuko jokaerak arazoa areagotzen duela eta irtenbidea ezinezkoa bihurtzen duela ikusi dugu dopinaren arazoan .	3	Singular
Bryantek 13 aldiz jaurti eta lau saskiratze lortu zituen , eta faltengatik , kanporatu egin zuten .	0	Singular
Filipinetako enbaxadoreari Jakartan jarritako lehergailu batek bi lagun hil eta 22 zauritu ditu .	2	Singular
Laburbiltzeko asmoaz , aztertu ditugun gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabileraren hasiera 4. taulan datatuko dugu haurrez haur .	9	Singular
Eraso larriena da , joan den astean suetena indarrean jarri zuenetik Hizbul Mujahideen gerrillak .	6	Singular
Nolako urtea daraman ikusita , eta bere jokoari erreparatuta , txapela lortzeko hautagai nagusienetakoa da Agoizkoa .	1	Singular
24 segundoko aldearekin iritsi zen helmugara .	2	Singular
Ondoren Gabriri txartel gorria atera zion epaileak , eta , partidua amaitzeko 20 minuturen faltan , bigarren horia Jose Mariri .	3	Singular
Horrekin erantzun nahi dio klase politikoak joan den ostegunean Duesseldorfen izandako atentatuari :	0	Singular
- Familia eta gertuko komunitatea euskaldunak dituzte nagusiki .	5	Plural
Larunbatean Narancoko 34. Igoera jokatuko da .	3	Singular
Slovodan Milosevicek Jugoslaviako betorea berehala utzi behar zuen .	3	Singular
Freddy Rojas ariko da 81 kiloetan Garbeyren partez .	7	Singular
Biztanle-kopuruak behera egin du , 1960an 568 biztanle izatetik 1991an 346 izatera iragan delarik .	0	Singular
Hirugarrena , Frantziako lur bideetako rallyen 1999ko txapeldun Anixet Garikoitz gotaindarra izan zen , Servieretik 7 segundora .	16	Singular
Retegik , berragerpenean bezala , Oier Zearra izan zuen bikote .	3	Singular
Gainera , bi kirol bereziren ikuskizuna ere izango da :	5	Singular
Datorren denboraldia Lehen Mailan jokatuko dutela ziur dira gorritxoak , eta ospakizunak prestatzen hasi da taldea , dagoeneko .	15	Singular
Apaltasunaren eredu dugu Antonio Karmona .	0	Singular
Hegaleko kataluniarra , Tauren historiako fitxaketarik garestiena bihurtu zen iaz .	6	Singular
Geroztik , garaipenen zerrenda luzatuz eta luzatuz joan da , atzoko egunez , 500.era iritsi arte .	2	Plural
Atzo bankuek egun ona izan zuten , aurreko asteko egurraren ondoren :	3	Singular
Alaves hartu beharko luke erreferentziatzat Realak " .	5	Singular
Gizonezko espetxe batzutan , emakumeak liburutegira joan ahal izateko , egun zehatzak , ordutegi mugatuak eta ikasketa unibertsitarioak akreditatu behar dituzte .	14	Plural
Zortzietatik aurrera , berriz , jendea animatzen hasia da eta goizeko txandako langileek erne ibili behar .	5	Singular
Mikel Goñi sasoian ipintzen ari da , partidu luzeei aurre egiteko moduan .	2	Singular
ETIOPIAren eta Eritrearen arteko gerra amaitzeko hizketaldien hirugarren saioa egin zen atzo Aljerren , Aljerian .	0	Singular
Athleticen erasoko jokoaren erreferentzia izan behar du .	0	Singular
Saiakera-liburuak eta literatur lanak ere sartzen ditugu hemen interesgarriak direlakoan .	0	Plural
Mauleko Etxandi espartin lantegiko 80 langileei laster urriko eta azaroko lansariak eskuratuko dituztela ziurtatu zien atzo Charles Etxandi enpresaburuak .	18	Singular
Huescan eta Zaragozan egin zituen ikasketak .	2	Singular
Araudi berriaren arabera , udalek ahalmena izango dute ordutegi bereziak baimentzeko herriko jaietan , jaiegun berezietan edota arrazoi turistikoak kontutan hartuz .	4	Plural
Vega , Idiakez eta Khokhloven ordez , Aranzabal , De Paula eta Tayfun ariko dira .	5	Singular
1987 eta 1988 urteetako eraztunak irabazi zituzten elkarrekin Los Angeles Lakersen .	3	Plural
Herritik hau aldentzearekin desagertu egiten da Udal Bandatik Antsorena deitura , hamarkada batean zehar bere ibilbidea egin ondoan .	0	Singular
Agintariak hitza eman du gerrak suntsitutako guneak berrituko dituela petrolio salmentatik lortutako diruarekin .	0	Singular
Asmo hori daukat .	1	Singular
Erlojupekoa irabazi ondotik , sailkapenean ere , Laszlo Bodrogi bera da lider .	0	Singular
Aurreneko unitate didaktikoan , materialak , beraien propietateak eta material horiek naturan aurkezteko dituzten moduak aztertzen aritu gara .	14	Plural
Txarra da eraso eta erauntsietara ohitzea .	0	Singular
Eugin ( Nafarroa ) ariko da Asegarce .	0	Singular
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	8	Singular
Presidenterik aukeratu ez bada , Kongresuko eledunak haren papera beteko du .	5	Singular
Holandako Rijkaardek Hasselbaink aurrelaria ez du Eurokoparako deitu , kasu honetan jokalari on asko dituelako postu horretan jokatzeko .	1	Singular
Aniztasun kulturalaz ere jardun zuen AABetako ordezkariak .	6	Singular
Ivanoven helburua Kostunica eta Milosevicekin elkartzea litzateke .	1	Singular
Alavesi gauza bera gertatu zitzaion lehenengo urtean eta larri ibili zen mailari eusteko .	2	Singular
Lurraren barnealdetik sortutako indarrei zor zaizkienak dira , eta beste atal batean landuko ditugu .	5	Plural
ETA EZ , bakea bai lelopean , arratsaldeko lauretan finkatu dute elkarretaratzeko hitzordua , Baionako Euskaldunen plazan .	16	Singular
Isturitzekoa gaurko txistuen abiapuntu izan ala ez , dakiguna zera da , bere musika belaunaldi askotako euskaldunek entzun dutela .	2	Plural
Aurrez , euren herrialdeetan jokatutakoa irabazi zuten ; Italiak 1968an , Frantziak 1984an .	8	Singular
Donostiako errefuxiatua hiru orduz elkarrizketatu zen herenegun UNHCReko aholkulariekin .	0	Singular
Plazerrez jokatzeko asmoa dut , eta ahal dudana eginez , taldearen onerako jokatu .	10	Singular
Aldaketa sakon horren ondorio izan zen , jakina , lehenbiziko alderdi politiko abertzalea sortu izana :	2	Singular
" Gure arropa guztiak aitak aukeratu eta erosten ditu " .	4	Singular
Gainerako hiru postuak ia erabakita zeuden estropada erdirako :	2	Plural
- Kolore argiko hormek argia isladatzen eta zabaltzen laguntzen dute .	3	Plural
Leonen orroak beren azken diskoa aurkeztuko dute Gaiarre antzokian Kepa Junkera trikitilariak eta Ibon Koteron alboka joleak .	11	Singular
Realeko sendagileak azterketa berrien zain daude , Tayfunek zer duen zehazki jakiteko .	7	Singular
EHko arduradun sozioekonomikoak energiaren inguruko egitasmo orokor baten beharra azpimarratu du Euskal Herrian , zeinek erregaien banaketa ere jasoko lukeen .	2	Singular
Dagoeneko , 2.000 lasartearrek eskuratu dute doakoa den txartela .	6	Singular
ESPAINIAKO ENERGIA Batzordeak ( EEB ) Iberdrola eta Endesaren bategiteari oniritzia eman dio , atzo Abc egunkariak argitaratutako informazioaren arabera .	4	Singular
Eta , 34 urterekin , bere azken Olinpiada izan da onena :	5	Singular
Bere buruarekin lehian ziharduela , bat-batean , zinema-areto baten aurretik igarotzean , argia egiten zitzaiola juzkatu zuen .	12	Singular
Gai honetan , ateen bidez eginiko erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazional sinpleen eraiketa edo garapena jorratuko dugu , diseinatzeko gaitasuna lantzeko asmoz .	10	Plural
Lehen minutuetan , aukerarik garbienak baionesentzat izan ziren , eta Asperren ate ingurura arriskua eraman zuten .	5	Plural
Atsedenaldiaren ostean , Lotinak zazpi ordezko zelairatu zituen , baina hala ere Osasunak itxura ona eskaintzen jarraitu zuen .	3	Singular
ATZO bete zituen Miel Saralegik 32 urte , eta etzi marka ahalegina egingo du 328 kiloko harri koadroarekin .	4	Singular
Larunbatean abiatu ziren Rawalpinditik G-IIko behe kanpamentura , baina Skardu herrian geratu ziren eguna iluntzen ari zuela .	10	Singular
Birak , berez , 20 egun iraun zuen , Irailaren 5ean irten eta 24ean bueltatu ginen .	9	Singular
Rojoren konfiantza osoa du eta bera izango da Athleticeko atezain titularra denboraldi honetan .	2	Singular
Baina Miamiko senideek ez zuten haurra agintarien esku utzi .	7	Plural
ALTUNA II.AK eta Eizagirrek atzo ez zien inolako aukerarik eman Ezkurra txapeldunari eta Mendizabali Hernaniko Galarretan jokatutako partidu nagusian .	13	Singular
Adaline sentsuala da haren konkista berria .	5	Singular
Baturanzko joera hori , Seaskako ikastoletan azkarrenik dakusat , eta eskola publikoan iduriz ahulenik .	11	Singular
« Txernobil ixteak sortutako arazoak guztionak dira .	5	Plural
" Bada garaia prozesu hauetan berme juridikoak exijitzeko " .	4	Plural
Tropelean gogor aritu ziren esprinterren taldeak gasteiztarra harrapatzeko , baina atzo ez .	0	Singular
Berriro ere Aitor Mendiluzek eman zuen nota Loidisaletxerekin egin zuen saioan ( maitasun mezuarekin Aitor bidali eta Loidisaletxeri neska konkistatzen dionean ) .	10	Singular
PPrentzat beharrezkoa litzateke Sudupek egungo marko juridikoari , Konstituzioari eta Estatutuari leialtasuna eta errespetua azaltzea Manriquek esan zuenez .	8	Singular
Baina inongo kutxarik zabaldu gabe ere , Mexiko aspalditik dago gaitz askok jota , pobreziak batik bat .	7	Singular
Enrique Mugica herriaren defendatzaileak , aldiz , adierazi zuen , " PP eta PSOEren arteko akordioa beharrezkoa dela " .	16	Singular
Ligan hirugarren postuan da Miarritze , eta konfiantzarekin dira :	7	Singular
Vega , Idiakez eta Khokhloven ordez , Aranzabal , De Paula eta Tayfun ariko dira .	12	Singular
Gainera , erregai hori argindarra ekoizteko lehengai nagusia bilakatzen ari dela gogoratu du Oriolek .	7	Singular
Haserretzen hasia zen .	1	Singular
Borrokaldian diren arrantzale , nekazari eta garraiolariei elkartasuna adierazi diete EHko buruzagiek .	0	Singular
Arrosei petalo batzuk kendu zizkien euriak , niri bihotza kendu zidaten bezala .	0	Plural
Bi aldeak 14 egunez bilduta egon ziren uztailean Camp Daviden ( EEBB ) .	9	Singular
VLADIMIR PUTIN presidenteak dekretuz sortu zuen atzo Estatuaren Kontseilua .	8	Singular
Lasai nago , ez dut presiorik , badakidalako Tourrean behin ondo ibili naizela , eta berriro ere ibil nintekeela .	8	Singular
EUSKALTEL ez da Tourrean izango , baina horrek ez die moralik kendu .	0	Singular
EAJko bozeramaileak PP eta PSOE alderdien arteko elkarrizketak " esperpento dialektotzat " jo zituen .	0	Singular
Galdetu bestela plazan dabiltzen neska-mutilei .	4	Plural
" Putin ezkerrean edo eskuinean duela esertzen da mahaian , eta serieko hiltzaileekin " .	12	Plural
Garaipen horrek erakusten du profesional mailara ondo egokitu zarela ?	5	Singular
Aspetik , Eugirekin batera , Mikel Goñi eta Asier eta Aimar Olaizola anaiak ariko dira lehian .	3	Singular
Gasteiztarra partidua jokatzeko irrikan da , " aurkaria Real Madril izateaz gain , sailkapenean azkenak garelako , eta oraindik etxean garaipenik lortu ez dugulako " .	10	Singular
Ekaitza mendi aldera baztertu zen eta haizea jotzen hasi zen .	6	Singular
Aurten , utzitako jokalariek lan bikaina egin dute Calcio-n .	8	Singular
Gobernuaren aurkako ofentsiba ez zuen arindu Likudek atzo arratsaldean , eta Gobernuaren aurka zentsura mozioa aurkeztu zuen Legebiltzarrean .	2	Singular
Rositari gehien gustatzen zaizkion janariak , oilasko zopa era arrautzak txigorkiekin dira .	0	Singular
Azken 30 urteotako gatazkan RUCeko 302 agente hil eta 8.000tik gora zauritu dira .	3	Singular
Inoiz ez da izango iazko Giroko eskalatzaile italiarra , borroka handiegia izan du bere buruarekin orbainik gabe gelditzeko .	14	Singular
Baina orduan ere , nahi izanez gero , CDU / CSUren eta FDPren arteko koalizioak gehiengoa lortuko zukeen .	15	Singular
Gorek saihestu nahi du Floridako Legebiltzarrak aukeraketa hori egitea , eta hala eskatu dio Auzitegi Gorenari .	0	Singular
- Beno , lo egingo dut eta nire ametsetan zerbait agertuko zait , bai , hori egingo dut .	15	Singular
Higadura kimikoa denean , harriak substantzia kimikoen eraginez deskonposatzen dira .	1	Singular
JEAN MESQUITA jui-jitsuko borrokalaria hil egin da , lehia batean , Rio de Janeiron ( Brasil ) .	13	Singular
Hala azaldu zuten atzo Bilbon Confebaskeko presidente Roman Knörr-ek eta idazkari nagusi Jose Guillermo Zubiak .	4	Singular
Hori dela eta , Izaskun Aranburu haserre zen proba amaituta " aurrerago sailkatzeko maila " dutelako .	5	Singular
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	18	Singular
Baliteke , azken batez , herri palestinarrak Israelgo politikarien arteko lehien ondorioak pairatzen egotea , haien politikaren menpe egotea .	7	Singular
" Amsterdamdar guztiek aukera izan behar dute gure taldearen partidua ikusteko " .	8	Singular
Baina saldotik irten eta zeure gisara ibili nahi baduzu , berehalaxe zigortuko zaitu saldoak .	1	Singular
Austriaren kontrako bakartze politikoa otsailean hasi zuen EBk , eskuin muturreko alderdiak eta Austriako kontserbadoreek koalizio gobernua osatu zutenean .	1	Singular
Etika medikoak , ordea , haien izenak ematea eragozten digu .	1	Singular
Unicef elkarteko Innocenti Ikerketa Zentroak egindako azterketa baten ondorioz ateratako datuen arabera , mundu osoko 60 milioi emakume etxekoen edo senideen bortxazko ekintzen biktima dira .	22	Plural
1995. urteaz geroztik , Frantziako armeniarren elkarte eta erakunde guztiak bilduta daude Apirilaren 24eko Komitea deitutako egitura batean .	4	Singular
Horietako lehena astelehenean eman zion Nurembergen Walter Riester Lan ministroak Harianto Wijaya Indonesiako herritarrari .	13	Singular
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	1	Plural
Sudupek eginiko gonbitari buruz , Buenek adierazi zuen Kontzertu Ekonomiko on bat lortzeko Suduperekin adostasuna bilatzen saiatuko direla .	3	Singular
" EEBBetako legeetan sinesten dugu .	1	Plural
Gizartearen errua da hori , jendeak uste duelako normalena dela preserbatiborik ez erabiltzea .	0	Singular
Aznarrek , ituna adosteko denbora gutxi zegoela esan baitzuen , eta Alfredo Perez Rubalcabaren eskutik Aznarri helarazi genizkion proposamenak ez baitute oraindik erantzunik jaso " .	2	Singular
Amuak dira , kasinoko jokalariak , hain zuzen ere , eta bezeroen ondoan esertzen dira bakarrik egon ez daitezen .	0	Plural
Ekintza goizean deskubritu dute hotelekoek , zerbitzaria gela garbitzera joan denean .	6	Singular
Lehen hizkuntza euskara izan dutenek oso profil berezia dute eta ondoko ezaugarriok dituzte :	11	Plural
Athleticek , ostera , zortzi jaso ditu eta Osasunak zazpi .	8	Singular
Alta , azken minutuetan berriz puskatu zen norgehiagoka , bi taldeek aukera ezberdinak izan zituztelarik .	7	Singular
Bigarren zatian berriz , gauzak aldatu egin ziren .	4	Plural
Ez zuten atzeko koadroetatik inoiz barkatu , eta bakoitzak bere aukerak bikain profitatu zituen .	3	Plural
Berak idatzi zuen Schindlerren untzia eleberria , gerora Schindlerren zerrenda izenburuarekin zinemara egokitu zena .	0	Singular
Amsterdamgo kanalak prest ziren astelehenean selekzio txapeldunari ongietorria egiteko :	6	Singular
Luis Moreno eta Raquel Garciaren kasuak oihartzuna izan du Belgikako prentsan .	10	Singular
Ez zen izan dialektologia sakontasun handienaz landu zuen alorra , baina baditu honetan ere nabarmendu beharreko ekarpenak .	3	Singular
Joan zen ekainaren 17an onartutako 140/1997 dekretuan Euskal Autonomi Elkarteko jendeaurreko ikuskizunak , jolas jardueren ordutegiak eta jarduera horiei buruzko beste alderdi batzuk zehazten dira .	19	Plural
Inazio Larrañaga Sirimiri jatetxeko arduradunak esaten digun moduan , " Europara egokitzeko araudia izango da beharbada , baina ez dut ulertzen " .	3	Singular
" Nik hori gezurtatu nahi dut " .	2	Singular
- Egia da !	1	Singular
Biolinaren doinu leunak eta kafe egin berriaren usainak biharamunaren zama arindu zioten , dutxarekin hasitako piztualdiari jarraipen egokia emanez .	7	Singular
Sozialisten bozeramaileak luze jardun zuen bere alderdiaren mozioaren inguruan .	8	Singular
Urtea 6.300 milioi pezetako etekinekin itxiko du Vitalek .	0	Singular
Asteartean Taichi Sakaiya Ekonomia Batzordeko buruak kargurik onartuko ez duela jakinarazi zuen .	5	Singular
Horregatik , Frantzia eta EEBBak ere presio egiten ari dira Milosevicek agintea utz dezan bigarren itzulia egin gabe .	10	Singular
Gertaera 1997ko apirilaren 8an izan zen Donostiako Groseko auzoan .	2	Singular
Pasioak erotu egin zuen eta eromenak odolez tindatu zituen ahizparen eta koñataren gorputzak .	0	Singular
" Valdemingomezko errausteko planta jarri dutenetik tona bakoitzeko kostua 5.000 pezetakoa da eta honek eragina izango du auzokideen poltsikoetan " .	13	Singular
ROLAND GARROS-EKO zerrendaburua kanporatuta , atzoko jardunaldiko ezusteko handiena eman zuen Karol Kucera eslovakiarrak .	1	Singular
Eusko Trenbideak trenak eta autobusak jarriko ditu Donostiako geltokian ordu eta erdiro gaur eta bihar .	7	Singular
LDPko buruek Mori hautatu zuten apirilean Keizo Obuchi orduko lehen ministroa ordezkatzeko , hark tronbosia izan ostean .	14	Singular
Kontraerasoan min asko egiten duen taldea da .	0	Singular
FIFA , IAAF eta NOB nondik nora joango ziren beraiek erabaki dute , hein batean behintzat .	4	Singular
Jean Pierre Papin izan zen sistema horretatik ateratako lehen belaunaldietako jokalaririk nabarmenena ( Vichyko Institututik atera zen golegile handia ) .	2	Singular
Beldurra dauka jendeak , bere irudia galtzeko beldurra .	2	Singular
Prentsaurrekoak eskaini zituzten alderdi biek euren iritzia emateko .	6	Singular
Kasu horretan uste dut interesetan oinarritutako politika ez dela gailendu .	4	Plural
Alavesek , aldiz , Morenorengandik eskaintzarik ez duela jaso dio , eta zurrumurru guztiak jokalariaren ordezkariari egotzi dizkio .	0	Singular
ELAk euskal subiranotasunaren aldeko bideari eutsi dio , eta bide horren " zutabe sendoenetako bat " LABekin batera eratutako gehiengo sindikala dela berretsi du .	10	Singular
Horien arabera , Foxen hauteskunde kanpaina finantzatu zuten enpresari handien interesak izango dira gobernu berriaren lehentasuna .	14	Singular
" Gaurko partidua oso zaila izan da , Realak oso serio jokatu baitu , eta baitute hutsunerik izan .	8	Singular
Kanadako Normand Labrie irakaslea , berriz , Europar Batasuneko hizkuntzez mintzatu zen .	0	Singular
Kantxa hauetan jolasten den modalitate bakarra errebotea da .	1	Plural
Kutikula higrofanoa du , marroi-ilun kolorekoa eta ezkata arrexkaz estalia , erdialdean trinkoagoak eta kontzentrikoki jarriak .	15	Plural
kolorea , berriz , krema-okre ahula , baina arrosa kolorea hartzen dute erabiltzen dituzten edo urratuak dituzten aldeetan .	15	Plural
Beraz , gaur egun , Estatu armeniarraren eragina nabaria dago , Kotxarian presidenteak NBEko Milurteko Gailurrean egin zuen hitzaldiak agerian utzi zuen legez .	6	Singular
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	4	Singular
Estatu enpresak pribatizatzeko legea prestatu zen eta negoziaketak hasi ziren Batasunaren Itunerako .	10	Singular
1989. eta 1996. urteen artean bidaia gehiago egin zituen Salazarrek Argentinara , baina ez zuen jokalaririk ekarri .	4	Plural
Han zeuden azken presoak lekuz aldatu zituzten , eta beraz , kartzela itxi egin zuten Ostiral Santuko Akordioak biltzen duen gisa .	3	Plural
Badirudi Zidanek zerutik ikusten duela futbola , erraz .	1	Singular
1997. urtean profesional bilakatu zenetik Millarrek zerbait erakutsi badu , erlojuaren kontra aritzeko gaitasuna izan da .	5	Singular
Aurreko gaiko sintesi-ereduak azken esaldiaren adibide ona dira .	4	Singular
Honetaz gain , ikasleen testuez osatutako corpusa biltzen ari gara .	3	Plural
Alonsok atzo eskainitako prentsaurrekoan ez zuen argitu turkiarra titular gisa ariko den .	7	Singular
Nazionalen berehalako Donostiara sartzea eta agintari berriek udal bizitza normalizatzeko egindako ahaleginen arabera , luzaro gabe txistulari banda martxa ipini zen berriro .	6	Plural
Azken bi Tourretako irabazlea " gaisotasunaren aurkako borrokan eredua " dela adierazi dute sari-emaileek .	7	Singular
OEAren misioak horregatik utzi zion prozesua gainbegiratzeari , Steinek gaineratu zuenez .	8	Singular
ONCE DEUTSCHE BANK taldeko Santos Gonzalez espainiarra da Gaztela-Leongo itzuliko lehenengo liderra , Valladoliden hasi eta amaitu zen 17 kilometroko erlojupekoa irabazi ondoren .	6	Singular
Atzokoa ikusita , ez dago zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute .	0	Singular
Ingelesa eta futbola ikasteko helburuarekin sortu da ekimena , eta Drogaren Aurkako antolatzen du .	4	Singular
Partiduko unerik politenak ziren .	2	Plural
" Inguruan lokalak dituztenak kexatzen dira , bai .	1	Singular
Nik uste dut Euskal Herriak bere nortasuna baiezteko daukan hil ala biziko premia horrengatik dela , bere herri-nortasuna kulturaren errorik sakonenetan bilatuz " .	13	Singular
Hori dela eta , Strasburgeko Auzitegira jo zuen defentsak azken erabakia hartzen ez den bitartean estradizioak eten nahian .	8	Singular
Lan ona egin arren , ez zuen finalerako txartela lortzeko aukerarik izan .	1	Singular
Gizajo horrek beti aurkitzen du tabernaskaren bat sarrerarekin baina irteerarik gabe , edo hori esaten du behintzat .	1	Singular
Libanoko Parlamentuak batzar historikoa gauzatu du " askapenaren martiriak " omentzeko .	0	Singular
Xabier Ugalde AEK-ko Arabako koordinatzaileak adierazi zuenez , " gure lana euskalduntzearen eremura mugatzen dela aldarrikatu nahi dugu " .	3	Singular
Iparraldeko alderdi sozialistak ere kritika bera jalgi du .	5	Singular
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 1ean ikuskatu ondoren , 950933 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen aireko elektrizitate-lineari dagokionari :	4	Singular
" Lerro guztien arteko oreka da Frantziaren dohain nagusia .	8	Singular
Hitz hauek mehatxua direla argudiatu nahian kasuko fiskal Javier Balaguerrek gogoratzen du bi egun lehenago ETAk Jesus Maria Pedrosa PPko Durangoko zinegotzia hil zuela .	6	Singular
Djolongak distentsioa izan zuen abduktorean herenegun , Alaves-Dinamo Bucarest partiduan , eta , ondorioz , atseden hartu beharko du lau-bost egunetan .	9	Singular
Enpleguaren alorrean eskuduntzak dituzten herrialdeek euren herrialdeko laguntzak kudeatu ahal izango dituzte .	6	Singular
Kontua da armistizioa ez zela islatu ezein agiritan , eta ordutik ekainaren 14ra arte , handitu egin zela batak bestearekiko zuen gorrotoa eta ezinikusia .	11	Singular
Korsikaren autonomia estatusa eskatu du Emngannek Bretainiarentzat .	5	Singular
Esate baterako , Indonesiako Nike lantegian 200 pezeta / 8 libera irabazten ditu langile batek egunean .	5	Singular
- Eszena patetikoa da oso .	2	Singular
An-ek ez zion deus erantzun haren galderari , baizik bere kabuz mintzatzen hasi zitzaion .	0	Singular
Segidan , iraganak oraina urratzen du eta hilketen gauean ihes egitea erdietsi zuen neskaren bizipenek lehentasuna bereganatzen dute .	14	Plural
Ez dinat sekulan Saint Emilionerik edan , ez dut egundaino arnoa maite ukan .	10	Singular
Baina pauso berri bat eman beharrean zaude , eta beharbada ondo etorriko zaizu berriro ere ikas-norabideari gainbegiratu bat ematea , atalez aldatu behar baituzu .	15	Singular
NAZIOARTEKO Test-partida bat jokatuko da soilik asteburuan , eta hori gaur jokatuko dute Zeelanda Berriak eta Eskoziak ( Auckland ) .	0	Singular
Lau urteko epea jarri zuen Joverrek kopurua 2.000 milioi pezetara igotzeko , baina arinago lortzea espero du .	2	Singular
Helburua , herritarrek herriko dendetan erostea zen , ez saltoki handietan .	10	Plural
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	14	Singular
16-20koaren ostean , Titinek egin zituen azken biak ( 16-22 ) .	1	Singular
Baraken gobernua behera botatzen saiatuko dela hitza eman zuen atzo Likudeko buruzagi Ariel Sharonek :	2	Singular
Asier del Hornok jokatu zuen postu horretan Vila-realen aurkako partiduan .	2	Singular
" Egungo egoerari globalizazioa , merkatu batua ... buelta eman nahi diogu , aldi berean pertsona arruntek oinarrizkoak diren gaietan erabakitzeko ahalmena berreskura dezagun .	3	Singular
Argentinako San Salvador de Velasco ( g.e. San Salvador de Jujuy ) hiriaren sortzaile izan zen .	10	Singular
Aipaturiko entrenamenduan 50 zale bildu zen Aguilerako harmailetan , eta hori esanguratsua da .	11	Singular
Ontziola eta meatz guneetan izan du babes handiena talde armatuak .	9	Singular
Arroxela Maila Nagusian ariko da aurten ere , eta , gainera , Miarritzeren multzoan .	12	Singular
Ondoren , Gipuzkoako batzarkideak hasi ziren deklaratzen .	3	Plural
Espetxeetan oso jende pobrea dago , arazo sozialekin , drogazaleak , eta legez kanpoko emigrante asko .	7	Plural
Bi dira ezaugarri garrantzitsuenak Zenarruzabeitiaren arabera :	3	Plural
Michael Schumacherrek istripua izan zuen Alemaniako Sari Nagusian , aurreneko bihurgunean Fisichellaren autoa jotzean .	7	Singular
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	17	Singular
Hori guztia , baina , hutsaren hurrena izan liteke Vienako Gobernuaren boikota benetan gauzatuz gero .	1	Singular
" Konkretuki Hegoaldean euskaldunok ez ditugu eskubideak .	2	Singular
Coffeyren iritziz , Atlantako Apelazio Auzitegiaren erabakiak eragina du beste haur errefuxiatuengan .	3	Singular
Durangarra gizon garrantzitsua da Rojoren taldean .	5	Singular
Aresek " amorrazioz " gaitzetsi zuen Nuñezen kontrako erasoa .	7	Singular
Abuztuaren hasierako sondaketan , aitzitik , bi puntuko aldea baizik ez zuten aldekoek .	1	Singular
Arazoa da ez daudela instituzioak arau horiek betetzen diren bermatzeko .	6	Plural
Josu Urrutia jarri zuen lauko atzealdearen aurretik , eta Alkiza eta Felipe lekeitiarraren aurretik pibote lanetan .	6	Singular
Iaz gertatu antzera , Mendebaldeko Konferentziako Los Angeles Lakers eta Portland Trail Blazers dira hautagai nagusiak , eta ia bakarrak .	19	Plural
Hori diote futbolaz dakiten entrenatzaileek .	0	Singular
Partida istilutsua gertatu zen aitzin bi zatietan , eta etenaldi ugari izan zituen norgehiagokak .	13	Singular
Hagako Nazioarteko Auzitegiak gerra krimenak leporatu zizkien iazko udaberrian Milosevici eta haren gertuko hiru laguntzaileri , Kosovoko albaniarren aurkako errepresioaren arduradun direlakoan .	8	Singular
Bergarako atzelaria oinazpiko minez ibili da , eta azken lansaioak harmailetatik ikusi behar izan zituen .	2	Singular
Maribel Belastegi Arteszenako zuzendarietako batek atzo emandako prentsaurrekoan azpimarratu zuenez , Mephisto lana giza konpromezuzko antzerki esparruan kokatzen da .	16	Singular
EAJk eta EAk Europako Batzordeko Giza Eskubideen komisario Gil Roblesen bisitaren oztopatzea salatu dute .	10	Singular
Hauetatik 200 inguru bildu ziren Laborantza ministerioaren aurrean , han baitzen egin beharrekoa Suhartoren epaiketa .	12	Singular
Ministro berriaren aitorpenak halako irribarre maltzur bat eragin zuen kazetarien artean .	2	Singular
Gu ez gara Ehud Baraken koalizio gobernukideak , baina gai jakin batzuetan lagundu egin diogu lehen ministroari Legebiltzarrean .	4	Singular
Akordioa erabat ixteko , ziklisten inguruko zenbait xehetasun hitzartu behar dituzte .	0	Singular
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira , eta David Millar eskoziarra da horren adibidea .	13	Plural
EEBBek ere ahalegin gehiago egin zituzten atzo .	0	Plural
Hala , 6.300 milioi pezetako etekin garbia espero du Vital Kutxak urtea ixteko .	10	Singular
Basurdearen letaginek aberia latza egin diezaiekete bera ehizatzera doazenei .	8	Plural
Horazioren odak itzuli zituen eta bere poesian perfekzio formala eta klasizismoa nabari dira .	8	Singular
Gainera , atzo Betoñun egindako lan saioan errekuperazio lanetan aritu zen batik bat Alaves eta ez zen ikusi gaur zer-nolako taldea zelairatu dezakeen .	3	Singular
Espainiako agintariek bultzaturiko erreforma politikoaren aurrean KAS alternatibaren puntuetan oinarritutako bidearen aldeko jarrera azaldu zuen .	0	Singular
2 terminalean tentsio hori baino handiagoa badago , bere irteera 0 V-ekin egongo da .	3	Singular
Erabil itzazu imanak beraien artean sortzen diren eraginak aztertzeko .	7	Plural
Bai Urzaizi bai Etxeberriari azterketa fisikoa egin zieten , eta Sabino Padilla Athleticeko medikuak egoera onean itzuli direla esan zuen .	13	Singular
Gorri-berdeekin , azken 20 urteetako murrizketa programa antisozialena erabaki da , eta oso gogor jo dute sindikatuen aurka .	4	Plural
Bere negozioetan oso sartuta ibili da eta horrek denbora asko kendu dio .	1	Plural
Hortaz , aldi horretan , beraren erabilera lexikoaren arlokoa dela baiezta dezakegula uste dugu .	5	Singular
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	1	Singular
Erakustaldiaren iragarkia Udaletxeko iragarkitegian eta Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN 160 zenbakian , 1992ko abuztuaren 25ekoan , argitaratu zen .	5	Singular
Chicagon , bigarren eraztunari repeat izena eman zioten .	3	Singular
Bilduma honetan 324.000 izarren posizio eta distira jaso zituen .	1	Singular
Esan nahi da , aise samar topa gaitezkeela beren euskarritzako material bezala pintura , argazkia edo are eskultura ( baxuerliebean ) daukaten obrekin .	8	Plural
Hong Kongeko , EEBBetako eta Erresuma Batuko egunkariek informazio eta arrazoi desberdinak hedatu dituzte Gaoren kargu-uzteari buruz .	16	Singular
morala gizon guztientzat berdina bada , moral pertsonalik ez dago , natura propioari uko egitea bihurtuko da morala .	3	Singular
Savon San Vicentekoa da , Kubako nekazal herri batekoa .	2	Singular
Pisuz betiko moduan nago , 71-72 kilotan ; Tourra hasteko pisu ona da .	2	Singular
Lehen zatian baloia batik bat Osasunak erabili zuen , bigarrenean are nabarmneagoa izan zen hori , Malagak erantzukizun guztia Osasunari utzi baitzion .	5	Singular
Europako diruaren balio hori azken bi asteetako handiena da , eta bilakaera horrek zerikusi zuzena dauka EEBBetako ekonomiaren moteltze zantzuekin .	14	Singular
Pippen , Rasheed Wallace , Steve Smith , Sabonis eta beste ONeal itotzen saiatuko dira berriro .	11	Singular
Azken hiru denboraldietan NBAn jokatu du , Dallasen eta Chicagon .	3	Singular
ELAri sindikatu ordezkatzaile izaera ken diezaioten UGTk auzitegietan egindako eskaria ere iragarri du Elorrietak .	9	Singular
Orduan Francine gizonaren begietaz arduratu zen .	2	Singular
Irakasle katalan honen ustetan , " une-historiko benetan zaila bizitzen ari gara hizkuntzen iraupenei dagokienez " .	12	Plural
Andreu ez da erori , Hamyltonek zauri batzuk ditu eta Armstrongek hartu du min gehien .	10	Singular
CFDT sindikatuak deiturik , kamiolariek bi orenez protesta ekimena egin zuten igande gauean Biriatuko ordaintokian .	4	Plural
Ba , nahi niken sinets nazan , ez dinat batere senditzen , hau ez dun bestea bezain sineskorra .	17	Singular
Arestik berak , eta nobelak izan duen irakurlerik adienetakoa izan liteke .	8	Singular
Bakea sinatu arren , ordea , Etiopiak kontrolpean izango ditu iparraldeko frontean berreskuratu dituen lurraldeak eta Zalambessa hiria .	10	Singular
Iruñean jokaturiko partiduan garbi gelditu zen Cetinjek Jugoslaviako eskolako ezaugarri guztiak dituela .	0	Singular
" Ez da mesederik onartuko sexua , gizarte-maila , klasea edo erlijioa dela eta .	9	Singular
Fernando Antsorenak herriko banda utzi zuen urte berean jaioko zen Patxi Antsorenaren lehen semea Joxe .	14	Singular
Walonako Itzulian , bestalde , Collstrop taldeko Marc Streelek irabazi zuen etapa .	11	Singular
Punta-begia kima daiteke , eta hosto handiak dituen landarea bada , hauek erditik ebaki .	0	Singular
Hori galtzen duenean , ez da Josu Urrutia izango .	0	Singular
Beharbada , ez zuen sinesten Iñaki Abaitua oinez abia zitekeenik , gauez eta bakarrik , bide ezezagun batetik .	6	Singular
GEORGIAN dituen lau baseetatik bi uzten hasi zen atzo Errusiako Armada .	9	Singular
Politika orokorraren inguruko osoko bilkura egin zuten Batzar Nagusiek .	4	Singular
Landareak leiho eta ateetatik urrundu .	0	Plural
Langileek eta enpresariek negoziatzeko eta akordio kolektiboak lortzeko eskubidea dute .	6	Plural
1991.ean maketa bat burutu zuten Joseba Tapia trikitilari ezagunaren laguntzarekin .	9	Singular
EUSKAL HERRIKO harri txikietako txapelketa urriaren 22an jokatuko da , Getxo-Faduran ( Bizkaia ) , eta Joxerramon Iruretagoiena Izeta II.a hari begira jarrita dago buru-belarri .	5	Singular
Batholeme Ulufaalu lehen ministroari kargua uzteko exijitu zion taldeak eta beste bat izendatzeko .	4	Singular
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	21	Singular
Zorrotzako erdilariak berdinketako gola sartu zuen azkar eta amaiera eman zion 347 minutuko gol lehorteari .	1	Singular
EHEren ustez lege honek " lurraldetasuna ukatzen digu eta hizkuntz politika ere , eta euskaldunok ezin dugu gure borrero eta Justizi Administrazioarekin kolaboratu " .	3	Singular
Bestalde , Perak adierazi zuen bere xedea Bizkaiko arazoak eta erakundeak lehenestea dela , eta ez EAEkoak .	7	Singular
Afasikoekin jarraituaz , bi aldetatik ekingo diogu hauen azterketari .	8	Singular
Martinho de Araujok kirol emaitza onik ez zuela lortuko bazekiten Timorreko ordezkaritzan , baina esperantza bazuten Victor Ramos boxeolariarekin .	17	Singular
EAJri " ETA eta haren biktimen arteko ekidistantzia " bilatzea egotzi zion .	0	Singular
Huelvan ere kezkati dabiltza , eta hainbat dei jaso ditu Rosadok bertatik :	10	Singular
Lehenik , Lagisqueten hitzak ditugu :	2	Singular
HILaren 7an , osteguna , hasiko da Europako Batasuneko ( EB ) goi bilera , Nizan .	10	Singular
75 kolperekin bukatu zuen zirkuitua Olazabalek , hiru kolpe parraren gainetik , eta sailkapeneko zortzigarren posturaino jaitsi da , 140 kolperekin ( - 4 ) .	15	Singular
Garzonek hasitako prozedura lehen urratsa da Espainiara estraditatzeko eskaera egin aurretik .	0	Singular
Orain , bigarren postuan gara gure multzoan eta Europarako txartela lortu behar dugu " .	8	Singular
Javier Solana EBko Kanpo eta Segurtasunerako arduradunak , asteazkenean Kosovon zegoela , aitortu zuen agian hauteskundeak egin beharko zirela .	6	Singular
Kartzelak dira , nire ustez , derrotaren alderik argiena eta gogorrena .	8	Singular
AEKanpadaren sarrera 3.000 pezeta kostatzen da .	1	Singular
Suizan esaterako erreskate talde profesionalak daude eta erreskate onak egiten dituzte , asko arriskatuz .	4	Plural
etxebizitza eta bulegoz jositako eraikuntza garaiak eta trafikoz gainezka dauden kale zabalak ditu .	5	Plural
Unitate horretan konturatuko zinen bezala , materialak aldakorrak dira :	6	Plural
Zama arintzeko proposamen bakarra nazioarteko batzorde batek Austriara joan eta bertako giza eskubideen egoerari buruzko txostena prestatzea izan zen .	3	Singular
Ikuspegi horretatik , Euskal Zuzenbidearentzat oso garrantzitsua da Foru-Zuzenbide Zibil hori , bere baitan euskal izpirituaren islada eta euskal tradizioaren mamia aurkitzen baita .	16	Singular
Urzaiz jokatu ezinda dagoenez errazagoa izango da minuturen bat jokatzeko aukera izatea .	0	Singular
erasotako zatia ebaki eta erre , behar izanez gero fungizidak edo intsektizida egokia erabiliz sendatu .	12	Singular
Mexikon gobernatzeko " era berria " martxan jarriko duela agindu du .	0	Singular
Etxeko taldeak , berriz , joan zen larunbatean Compostelaren aurkako partiduan azkeneko minutuetan galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ezin hobea izango du gaurko partiduan .	10	Singular
Eta Nikek agindutako jantzia eramango dute , Freemanek Sydneyn bezala , Atenasko idolo handienek ere .	1	Singular
Brasilek Portugalen aurka jokatu beharko du , eta Espainiak Errusia izango du aurkari .	2	Singular
Gorte Gorenak gaur erabakiko du Augusto Pinocheti forua kentzen dion edo ez .	7	Singular
Albo batera utzi zuen gutuna eta haren kontenplazioa .	6	Singular
ESPAINIAKO LIGAREN zortzigarren jardunaldiko norgehiagoka jokatu behar du gaur Osasunak , Malagan .	0	Singular
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira , eta David Millar eskoziarra da horren adibidea .	11	Plural
Ilusioa eta lanerako gogoa dute ; " Hau hasiera besterik ez da .	7	Singular
Horrela , bada , Leontxi , Zotz eta kanguru izukaitza zirkura bildu , eta zirkuko jendearekin joan ziren herriz herri , irriz irri .	14	Singular
Montero izan zen bere programaren ildo nagusiak aurkezten lehenengoa , hala egokitu baitzitzaion zozketan .	3	Singular
baina ideia bera oinarri material barik geratu da oraingoz , eta hori da garrantzitsuena .	13	Singular
Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen kontzentrazioan egin zituen adierazpenok , eta hildakoen senitartekoei " euskal gizartearen gehiengoaren elkartasuna " igorri zien .	12	Plural
Zer esan nahi du horrek ?	4	Singular
Erabaki horretan haurtzaindegiko zuzendariak emandako iritziak garrantzirik izan zuelako ustez , bahitzaileek mendekuz jokatu nahi izan du beharbada .	3	Singular
Bikien aitak Kang Chu-Cheol izena du eta kristal lantegi bateko zuzendaria da .	0	Plural
Egungo txapelduna da Jorge Nagore .	1	Singular
Short eta Anand ez dira sekula bere mailako lehiakideak izan , eta 1993an eta 1995ean erraz irabazi zien hauei Kasparovek .	19	Singular
Eta jakina da pista irristakorrean Schumacher dela errege .	1	Singular
Landare igokari edo herrestariak ugaltzeko erabiltzen da belaunketa ( ikus beheko irudia ) .	10	Singular
Gaur jokatuko dute txapelketa horretako finala Jennifer Capriati estatubatuarrak eta Magdalena Maleeva bulgariarrak .	8	Singular
Erresuma Batua prest dago Italiaren asmoa onartu eta Alemaniari boto gehiago emateko ere .	1	Singular
ROBERTO LAISEKA Euskadi-Euskaltel taldeko txirrindularia izan zen atzoko etapako protagonistetako bat azken kilometroetan .	3	Singular
Azken egunetako borroka gogorrenak gertatu ziren atzo .	3	Plural
Debaterik ezean , erreferenduma eskatuko du kaleetan .	6	Plural
Euskal derbia da eta partidu berezia da guretzat .	5	Singular
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	6	Singular
Datu garrantzitsua da hori , datozen egunotan irundarrek erronka handiak baitituzte , Ligan zein Europan .	6	Plural
Galdera horren erantzunak ez dauka preziorik azaroaren zazpia bitartean , egun horretan aukeratuko baitute EEBBetako presidentea .	15	Singular
ABERTZALEEN arteko elkarlanaren garrantziak eta Estatuaren aldetik etor daitezkeen erasoaldiak nabarmendu zituen Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo iluntzean bere jaioterrian , Andoainen eginiko ekitaldi politikoan .	19	Singular
Hurbil izan zuen podiuma :	3	Singular
Zein da faboritoa igandeko derbian .	3	Singular
baina ideia bera oinarri material barik geratu da oraingoz , eta hori da garrantzitsuena .	11	Singular
" Futbolari naizenetik unerik gozoenean naiz Liga hasiera honetan .	4	Singular
Bitartekari lana egiten nuen batzuetan .	1	Singular
Lasterketa horretan , podiumeko postu bat lortu nahi luke gasteiztarrak , " agurra ezin hobea izateko " .	3	Singular
Lehenengo multzoko ontziak helmugaratu ondoren , zenbaitzuk estropada erabakitzat eman zuten arren , Urdaibai ezustekoa emateko zorian izan zen .	1	Singular
Azkenean , segurtasun indarrek atera zuten etxe hartatik eta aitari itzuli .	7	Singular
Komunikabideen alorrean olinpiar txapeldunik izendatu beharko balitz , Seven telebista kate publikoko The Dream-ek eramango luke urrea .	13	Singular
Istripua izan zuen Boeing-a erabat txikitu eta kiskalita geratu zen .	0	Singular
Zapalkuntzaz gain , pobrezia larria eta indiarren eskubideen kontrako jarduna erabiltzen dituzte tresna gisa .	13	Singular
Hildakoen artean daude talde armatuetako ustezko lau kide .	1	Plural
Goenatxorekin parra egin zuen kuboarekin , eta 3 jasoaldi gehiago egin zituen bolarekin ; saio ona egin zuen .	15	Singular
Barruko gelatxo hura kolore eta tamaina guztitako botoiez eta balankez josita zegoen .	2	Singular
Lau estalpe ezarri dituzte Zumeltzako zelaietan , ekitaldi guztiak eguraldiaren beldurrik gabe egin ahal izateko .	5	Plural
Orain , finalaren atarian , Eurokopako atezain onena bilakatu da Toldo , eta Italian heroi nazionala da .	13	Singular
" Gerra krimena dira Israelen ekintzak " .	5	Plural
Hura amaituta , urtarrileko sasoira heldu ginen berriro , eta Carbonneau jokatzen hasi zen ; izugarrizko mesedea egin zigun .	4	Singular
Une hartan egoitzaren aurrean zegoen guardia batek telefonoz hots egin zien kideei , esanez tiroka ari zitzaizkiela .	3	Singular
Elianek aitarekin egon behar du ; aita da umeari buruz erabakitzeko pertsonarik egokiena " .	9	Singular
Oraindik ez dira ezabatu , sekula ez ezabatzeko moduan utzi baitzituen itsatsirik memorian , Mi-guel Indurainen balentriak .	15	Singular
Kanadiarrak , berriz , meategietako lehergailu jartzaileak ziren .	4	Plural
Jonasek zoruko ohola altxatu , eta gutunak aurkitutako gordelekua erakutsi zion .	6	Plural
Athleticek , ostera , zortzi jaso ditu eta Osasunak zazpi .	0	Singular
Ildo honetan arlo sozio ekonomikoan " benetazko Europa soziala " aldarrikatu zuen Lertxundik :	8	Singular
Alabaina , Nazio Batuen Erakundeko ordezkari batek esan zuenez , Milosevicek ez du onartu Moskuk artekari lanak egitea .	3	Plural
Uharte Arakilen , berriz , ardi txakurren txapelketak egiten dira , eta latxa ardien gazta txapelketak .	15	Plural
Betikoa da nire helburua , taldeburuari laguntzea , kasu honetan Alex Zulleri .	5	Singular
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalak arazoak izanen dituzte materialak lortzeko .	5	Singular
Ikasleek ere erabil ditzakete beren ikaskuntza aktibitateetan , hala ere , gure ustez , irakasleak aktibitatea prestatua eta gidatua antolatu beharko luke .	14	Singular
Inguruan jende ugari zebilen eta eztandak 24 lagun harrapatu zituen , haietako biren heriotza eraginez .	13	Singular
Neurri horiek iragarri aurretik , IRAk agindu zuen bere armak " erabileratik at " utziko zituela , eta horrek bultzada handia eman dio bake prozesuari .	12	Singular
Orain iduri zait konbergentzia horretatik urruntzen ari garela , gipuzkera mota hertsi bat Euskara Batutzat hartuz :	4	Singular
Bikote ikusgarri hori Phil Jacksonek zuzentzen du , NBAko entrenatzaile onena egun , eta Ligako historia osoko onenetakoa .	14	Singular
Molotov koktelek Nuñezen etxebizitzaren aurrealdea jo zuten , eta hura belztu eta bi leihotan kalteak egin zituzten .	9	Singular
Txapelketa larunbatean hasiko da , ekainaren 3an , Orkoienen , eta finala , berriz , uztailaren 7an jokatuko da , Iruñeko Labriten .	20	Singular
Intxaurragak eta Inazio Oliverik jakinarazi dute ez zirela manifestazioan izan .	0	Singular
Kosovoko hauteskundeez Chiracek uste du beharrezkoak zirela albaniar moderatuek botereari heltzea ; Putinek goizegi izan zirela .	0	Singular
Dohertyren arabera , erreforma bere horretan ez egiteak arriskua dakarkio bake prozesuari .	1	Singular
Carme Juyent irakaslearen ustetan , hizkuntzen %90 galduko dira .	5	Plural
Lehen bortzetan sartzea lortu zuen Once taldeko David Cañada espainiarrak , bere lehendabiziko Tourrean , Zulleren aitzinetik .	9	Plural
Aldi berean , Meteo Franceko adituek 21 aire lagin bildu zituzten guztira .	4	Singular
Mikel Artetxek berritu egin du Euskaltel-Euskadirekin .	1	Singular
Euskal gatazkari buruz mintzatu zen Ibarretxe Vatikanoko ordezkariarekin , eta baketzerako mahai bat osatzeko bere proposamena helarazi zion .	15	Singular
Hala , BEAk ikerketa egileek baietsi dute Air France konpainiako Concordearen lurreratze tresneriako pneumatiko baten lehertzea izan zela istripuaren lehendabiziko eragilea .	18	Singular
Rojok konfiantza itzela du berarengan .	2	Singular
Lehen Bartzelonakoengatik esaten zuen hori .	4	Singular
PANeko buruak jarraituko duen politika kritikatu duenik ere badago , ordea .	4	Singular
Horrekin gustura ez dagoena joan dadila Gazako itsasora eta edan dezala hango ura " .	12	Singular
Horren guztiaren aurrean , eskuineko oposizioko PAN alderdiko hautagaia indartu da , Vicente Fox .	0	Singular
Kairoko agintariak azaldu zuenez , Egiptok " bi aldeei , israeldarrei eta palestinarrei " lagundu nahi die Jerusalem auzi korapilatsua konpontzeko asmoz .	19	Singular
Europako Batzordeak , berriz , beste modu bat aholkatu zuen urtarrilean herritar kopuruarekiko proportzionaltasuna lortzeko :	1	Singular
Ordubete aritu ziren bi pilotariak amore eman gabe , serio .	4	Plural
Sydneyra iritsi zenean ez zuen konfiantza askorik bere indarretan Joane Somarribak , onenak emanda baitzituen jada .	12	Plural
Frantziako taldeko zuzendari Jean Pierre Frityk " harriduraz " hartu omen zuen albistea :	0	Singular
guztiak ihartutako edo gaitzak jotako zuhaitzen sustraietan edo enborraren gainean ateratzen dira multzo soropildu handiak sortuz .	6	Plural
Irteerako tentsioaren balioaren arabera , artezgailu honen korronte alternoko sarrera transformadorearen sekundariotik ala zuzenean sare elektrikotik jaso daiteke .	0	Singular
1989ko uda arte AED zen Varsoviako Ituneko zirkuluko gotorleku egonkorrenetako bat .	9	Plural
Bere ama , Teresita Miner izan zen horretara eragin ziona .	9	Singular
" Jendea gustora etortzen dela ikusi dugu eta horrek asko animatu gaitu " .	8	Singular
Arabako Aldundiak BEZ zergaren araudia aldatu du nekazaritza sektoreari laguntzeko .	8	Singular
Horrela , 1994. urtean udaletxeak Gaztainuzketako proiektu honi ebatu zion .	5	Singular
Kroseko garaiak gogorarazten ditu maratoi honek .	1	Plural
Ikerketak zuzentzen , Kubako bi psikiatra ospetsuk dihardute :	3	Singular
Baina izaten da desberdintasun ugari bi materia mota desberdin hauen artean , materia bizidunaren eta materia bizigabearen artean , alegia .	10	Plural
Espezie saprofito hau arrunta da .	2	Singular
" Eskolako artisautza ikastorduetan buztinezko bi te-ontzi hauek egin ditut " .	3	Plural
Jendeak gogoan dauka aurreko denboraldiko azken partiduan gertatu zena .	1	Singular
Marion Jonesek 400 metroetako proba prestatuz gero , Cathy Freeman estutuko lukeela ikusi zen atzoko lasterketan .	3	Plural
Miamik Eddie Jones , Mason eta Brian Grant , baina Mourning baja izango da .	7	Singular
Jontxuk esan zion andereñoari bera izan zela , eta ez zuela gehiagotan egingo , orain ez zegoelako triste .	4	Singular
Alderdi nazionalistek ohartarazi dute ez dutela aldaketarik onartuko RUC Poliziaren erreforman .	1	Plural
Villarrek zaleen portaera zuzena izango dela aurreratu ostean ikuskizun aparta izango dela esan zuen .	7	Singular
Bestalde , Sena asteazkenerako erabat osatuta egon daiteke , baina Ociok eta Zigandak lan fisikoarekin jarraitu beharko dute aste honetan .	19	Singular
Oliobide baten leherketak 30 hildako eragin ditu gutxienez .	2	Singular
Joseba Ostolaza zestoarrak baino hiru jasoaldi gehiago eta 675 kilo gehiago bizkarreratu zituen Goenetxok , lau harriekin hiru minutuko txandak eginda .	16	Plural
ARMENIAKO herritarren eskubideak mundu zabalean onartuak izateko lanean ari da CDCA Armeniar Kausaren Defentsarako Komitea .	14	Singular
Jakina , Itoizko urtegia justifikatzeko erabili duten argudio nagusia , Nafarroako ubidea , ezin izango dute egin Gorenak jarri dituen baldintzetan .	10	Singular
Bilkura " pribatua " eta " ateak itxirik " zela abisatu zuen argi eta garbi , bilkura tokia eta ordua sekretupean atxikirik .	19	Singular
Horixe da atzodanik Brasilian bilduta dauden Hego Amerikako agintariek arao baten gisan hitzetik hortzera darabilten hitza .	13	Singular
Alderdi Errepublikanoak kontrolatzen duen Floridako Legebiltzarraren batzorde berezi batek datorren astean ezohiko bilera egiteko gomendioa eman du .	10	Singular
Hori dela eta , ETAri lagundu izana leporatu diote Txantreako gazteari .	4	Singular
Beranduago , itxarongela , funtzionarien etxebizitzak eta psikiatri eritetxea gure eskubian utziz , hauek eraikin nagusitik bereizten zituen patio batera zuzendu gintuzten .	15	Singular
Berdeek , demokratek baloratzen jakingo dutelakoan , ez diote lehen andereari itzalik egin nahi izan eta harentzat eskatu dute botoa .	10	Singular
ESPAINIAKO Vueltatik , Francisco Cerezori muturrekoa emateagatik bidali ostean , Italian da Mario Cipollini .	0	Singular
Bitarte horretan , konderria denez , eraentza juridiko propio eta bereziaz eraentzen da .	3	Singular
Maradona , batzuen ustez , inoizko futbolaririk onena izan da , baina , egun , oso kinka larrian dago .	0	Singular
Nik uste dut antzezle onenak gu geu garela .	4	Plural
Luis Sanchez Duqueren taldea arriskutsua izan daiteke Eibarrentzat .	2	Singular
Hainbat herrialdek Greziako hiriburuaren antolaketarako gaitasuna ezbaian jarri dute .	4	Singular
Betiko helburua lortzeko unea iritsi zaie orain gorritxoei .	1	Singular
Frityk kritika gogorra egin zion Frantziako lasterketari , eta " mafiaren antzera " jokatzen duela esan zuen .	0	Singular
Thorperi irabazi zion 200 metro libreetan , eta Popovi 100 metroetan .	8	Singular
Guztion artean ez daukagu nahikoa hatz aldiak zenbatzeko .	6	Plural
PAPERIK gabe Ingalaterran sartu nahi zuten hiru etorkin zauriturik aurkitu zituzten atzo goizaldean Eurotunelean , Folkestoneko geltokitik hurbil .	17	Singular
Proposamen hauek oinarrituta daude , besteak beste , euskaldunok egiten ditugun errore tipikoen azterketa batean .	5	Plural
Uda-udazkenean ateratzen da , mendiko koniferoen basoetan ( Nafarroako Pirinioak ) , gehienetan lur azidoetan .	5	Plural
- langilea eta itsasokoa berdinak ez direlako .	1	Singular
Peiremans , oraingoz , Zubietatik urrun ari da osatze lana egiten .	5	Singular
Kamioi ilara handienak Lapurdi eta Gipuzkoaren arteko mugaren bi aldeetan izan ziren , A-8 errepidean .	2	Plural
Merezita lortu du Fiorentinako atezainak gailurrera iristea , baina izugarri kostata .	5	Singular
" Usadioa da , eta proposatu zidatenean ez zitzaidan gaizki iruditu .	1	Singular
Nonakaren dimisioa Morik boterea galtzeko lehen pausoa izan daitekeela adierazi dute adituek .	11	Plural
- Hori dun esateko daukanan guztia ?	5	Singular
Hastapen eta helburuetako aldarrikapena da , izan ere , gizarte , talde edo gizakiak ongizate osora nekez iristen dira , herri aurreratuenetan ere .	3	Singular
Entrenamenduetan eta Holandan jokatutako partiduan ez ezik , taldearen aurkezpenean ere hamaikako titularra izango dena erabili zuen .	12	Singular
EEBBetan bezala , euroguneko lurraldeetan ere hazkunde ekonomikoa apaltzen ari den seinaleak ageri dira .	7	Singular
Gaur egun gehien zabaldu eta onartu den definizioa Osasun Mundu Erakundeak garatu duena da .	10	Singular
Aznarrek EAJ eta EA ETArekin parekatu zituen .	3	Singular
Esteller bera ez da harritu Tauko zuzendaritzaren jarrerarekin :	5	Singular
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	16	Singular
Andrew Jennings kazetariak dioenez , Dasslerrek jarri zituen hirurak euren karguetan , kirol ekitaldi handien bitartez bere produktuak mundu osoan zabaltzeko .	17	Plural
LAU egun iraungo du konbentzioak , eta EEBBetako errepublikanoak euforiko eta konfiantzaz beteta agertu dira azaroan lehendakaria aukeratzeko egingo diren hauteskundeak irabazteko dituzten aukerekin .	16	Singular
Joseba Egibarrek egin zuen agerraldia EBBren izenean .	6	Singular
- Euskal Herrian jaio dira , guraso euskaldunak dituzte eta lehen hizkuntza euskara dute .	12	Singular
Eskuinkada beldurgarrian oinarritu da borrokaldiak irabazteko , eta boxeozale finenek zerbait gehiago eskatzen diote .	1	Singular
Indizea puntu batetik behera egotea " historikotzat " jo zuen Barrenak .	3	Singular
Sinn Feinek ere gogor salatu du azkenaldian bake prozesuak ez zuela militarren erretiratzerik ekarri .	8	Singular
Demokraten artean Vietnamgo gerrako azken urteotan izan zen ezker liberalaren joera , zein gerraren kontrakoa baitzen , desagertu egin da .	14	Singular
Garai hartako egunkariek ezker muturreko kideen artean diferentziak egon zirela eta beraien arteko enfrentamentuetan hil zirela esan zuen .	7	Plural
Arratsaldean ere kontzentrazio ugari egin ziren herrietan .	0	Singular
Urrezko bost domina leporatzea zen bere erronka , baina luzera jauzian eta 4x100 erreleboetan brontzearekin konformatu behar izan zuen .	5	Singular
Emakumeenak diren espetxeak , beste funtzionamendu bat daukate .	0	Plural
Arriskua egon daiteke horren ondorioak Israelgo gizartean bertan pairatzeko ?	4	Plural
Aitor Ociok Vidakovicen lesioa aprobetxatu du Bartzelonaren eta Deportivoren aurka libero lanak egiteko .	11	Plural
- Eta zergatik ez zen saiatu bere garaiko pertsonengan eragina izaten ?	9	Singular
Horrez gain , EEBBetako hauteskundeen emaitzek ere euroaren eta dolarraren trukearen bilakaera baldintza lezakete .	4	Plural
Zama horiek gainerako senideen seniparteak dira ( etxean geratzen denak eman beharrekoak ) .	1	Plural
Guangxi probintziako gobernadore zen orduan Chen .	1	Singular
Prozedura desberdinak erabiliz alternadore handi batzuk birarazten dira , hauetan indukzio elektromagnetikoaren bidez higiduraren energia mekanikoa tentsio elektriko bihurtuz .	9	Plural
Seguru haren aitak eta Ebbak onartu egingo zutela irakasle izanik .	1	Singular
Arazo hau lauagoa da lurra pH edo azidotasun-neurri berezi batekoa behar duten landareekin .	2	Singular
Iberdrolak korporazio izaera juridikoa hartzea ere onartuko da , Lege Elektrikoak behartutako hiru jardueren banaketara ( argindarraren ekoizpena , banaketa eta komertzializazioa ) egokitzeko .	10	Singular
OSASUNAK ezin izan zuen punturik lortu Malagan , hasiera-hasieratik gorritxoentzat maldan gora jarritako partiduan .	0	Singular
Goiz honetan Mercedez berria garageatik ateratzean marratu dudalarik senditu dinat egun haundi baten mentura banuela .	13	Singular
- " El Vergel " egoitzako sukaldeko buruari esleitutako lanpostuko osagarria , gaur egun plantila organikoan esleitua daukanari gehituko zaio .	6	Singular
Houdaren aitak Ahmed du izena eta amak Sellamia .	4	Singular
Sekundino erreketeekin boluntario joan zen eta azkenik Ebaristo , gazteena , gorrien brigada batean joan zen .	11	Plural
PSE-EEk , gainera , legez besteko proposamen bat aurkeztu du Legebiltzarreko erroldan Jaurlaritzari proiektua eskatuz .	12	Singular
Inoiz ez da izango iazko Giroko eskalatzaile italiarra , borroka handiegia izan du bere buruarekin orbainik gabe gelditzeko .	13	Singular
Atentatuen " erantzule bakarra ETA " dela oroitarazi zioten alderdi horiek Aznarri , eta ardurak besteei egotzi ordez , arazoari irtenbideak bilatzen saiatzeko eskatu zioten .	11	Singular
Bestalde ordu batzuk egiten dituzte hantxe-hortxe errient ibilkariek .	2	Plural
Sozialisten bozeramaileak luze jardun zuen bere alderdiaren mozioaren inguruan .	6	Singular
Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza Sailak eta udaletako Gizarte-Ekintzako Sailek ikasteko bekak eta laguntzak banatzeko programak dituzte .	5	Plural
Geroztik , pozak eta urduritasunak eraginda , igoera behin eta berriro errepasatzen ibili da , " loa galerazteraino " .	7	Singular
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak ez du etsi Jugoslaviako krisi politikoari irtenbidea bilatzeko ahaleginetan .	2	Singular
Bestalde , aurrera jarraitzeko balioko dit .	2	Singular
Horretaz guztiaz gain , mundu osoan zehar 2 milioi emakumeri genitalak mozten dizkiotela dio Unicefek eginiko azterketak .	16	Singular
Ipar Euskal Herriko eskuina eta Nafarroako UPN eta PSN bereziki gogor eta sutsu agertu dira Udalerrien Biltzarraren asmoarekin kontra .	15	Plural
ABEL Onandik gizonezkoetan , eta Maika Aristegik emakumezkoetan irabazi zuten igandean Aizarnazabalen egin zen Euskal Herriko Lokotx Bilketaren Txapelketa .	18	Singular
Adidas markako bainujantzi bat salbuespena izan zen 400 metroetako finala irabazi zuenean , baina gainerakoan Speedorentzat izan dira urrea , zilarra eta brontzea .	8	Plural
Batugailu bitarrak dira katalogoan eskuragarri dauden MSI teknologiako gailu bakarrak .	1	Plural
Mandelsonek argitu zuenez , Constantinek hiru urte egingo ditu Ipar Irlandan , epe horretan egin behar baitira erreformak .	10	Singular
urralburu kasuko inplikatuek jarritako errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean goizeko 10:30ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	6	Singular
Hortxe amaitu zen galtzaileen bolada , 36nako berdinketa lortu ostean , 40. tantora joan baitziren Zeberio II.a eta Aizpuru .	18	Singular
Hasiera batean ia astakeria hutsa zirudiena , iraganarekin puskatzeak dakarren ohiko prozesuaren bidez , ideia hunkigarria bilakatu zen bere buruan .	15	Singular
Akusatuei eroskeria ere leporatu diete , Mexikoko Defentsa idazkariak atzo prentsaurreko batean adierazi zuenez .	0	Plural
TALDEA erabat eraberrituta ekingo dio gaur LLeidako Camp dSports futbol zelaian Eibarrek 2000-2001. urteko futbol ligari .	0	Singular
Ni oso gustura nago Gasteizen , eta beti esan dut jarraitzaileekin , taldekideekin eta entrenatzailearekin oso pozik nagoela .	10	Plural
Orain , finalaren atarian , Eurokopako atezain onena bilakatu da Toldo , eta Italian heroi nazionala da .	7	Singular
Gustatzen zitzaidan momentu horretan sentitu nuena , eta honela gelditu nintzen , hondartzan eserita , leiho atzean begi gris batzuekin begirada gurutzatzen .	3	Singular
" Nik urte batzuk baditut jada , ez naiz hasiberria , ez da probokazio tranpa bat .	9	Singular
Esperientzia horiek onak izan direla aipatu zuen Cardosok , eta Mercosur-ek behintzat garbi daukala ezinbestekoa dela eremu ekonomiko batu eta berezia sortzea .	10	Singular
Itsasoa zikina zegoen orain , berriro ere .	0	Singular
Gasteizko elkarretaratzean IKA , Bagare eta EHEko kideak izan ziren besteak beste .	6	Singular
Aditu kanadar honen ustetan , Europar Batasunaren gaur egungo hizkuntz politika hau " Estatuen hizkuntz politiken jarraipena da " .	13	Plural
Verbruggenek epaileari esan zionez , " txirrindularitzan orokortu egin da dopina " .	0	Singular
Intentsitateak diodoa zeharkatuko du eta sarrerako tentsioa irteeran agertuko da .	7	Singular
EHko batzarkideek , berriz , Alegriak ez zituela orriak banatu esan zuten eta ez zirela mehatxuzkoak .	8	Plural
Egia da etxean arazoak ditugula defentsa sendoko taldeei aurre egiteko baina hori Bartzelonari ere gertatzen zaio .	2	Singular
Celaya Ibarrak ere , 1981ean aurkeztu zuen Bizkaiko Foru Zuzenbidea eguneratzeko aurreproiektuan , Bizkaiko zuzenbidea hartzeko aukera proposatzen du :	14	Singular
Baina horrek adina tristura eragingo dio olinpismoaren aitajauna izateari uzteak , boterearen zirrara beste behin sentitzeko aukerarik ez izateak .	3	Singular
Kongresuak hilaren 6an egingo duen bileran hartuko du erabakia .	1	Singular
Bestalde , Iñigo Arriolak Almerian jokatu zuen eta gaur ere prest du Periko Alonsok Ipuruan zelairatzeko .	4	Singular
Maradona jokalari argentinarrak igandean Almagro bere talde berriaren partidura joan beharrean etxean gelditu ostean , prentsaurrekoa eman zuen atzo Buenos Airesko hotel batean .	13	Singular
Suedian , berriz , Haiderrek zioenez , neonaziak kalera ateratzen dira eta hori Austrian jazotzea " pentsaezina " litzateke .	4	Singular
Alta , bi taldeek hutsean segitzen zuten , eta baionesen esperantza eta indarrak ahitzen hasi ziren .	9	Plural
Barakek berak ere telefonoz hots egin zion Arafati igandean , Israelgo estatuko irratiak atzo argitaratu zuenez .	11	Singular
EEBBek eta Vatikanoak aztertu dute Jerusalemi buruzko auzia .	7	Singular
Iñigo Idiakez , aldiz , ez da osatu , eta aste honetan jokatu gabe geratuko da .	11	Singular
Pasaitarraren iritziz finaleko erritmoa altuegia izan zen :	2	Singular
Austriaren kontrako bakartze politikoa otsailean hasi zuen EBk , eskuin muturreko alderdiak eta Austriako kontserbadoreek koalizio gobernua osatu zutenean .	14	Plural
Estatuak izango dira gatazken aktore nagusiak , baina zibilizazio desberdinetan bilduko dira nazio horiek .	13	Plural
Oraindik gogoratzen du Hego Amerikako txapelketak arakatzerako orduan Leon Najnudel-ek eman zion laguntza eskerga .	7	Singular
Etxe barruan ditugun landareentzat aire freskoa beharrezkoa da .	6	Singular
Herenegun , Sporting Lisboaren proposamena hobetu eta 450 miloi pezeta ( 18 miloi libera ) eskaini zizkion Realari .	4	Singular
izenburuko liburukote hartan murgildurik , Cherbourg herriaren izena bilatu zuen lehendabizi , eta bere maiteñoaren Leblanc abizena gero .	14	Singular
Arantxak bai , bazekien .	0	Singular
Atsedenaldira bitartean aldeari eutsi zioten nafarrek , Garralda eta Richardsonen golei esker .	9	Singular
Baina itzuli handi batera beti eraman behar dira helburuak , eta lehen helburua etapa bat irabaztea da .	12	Singular
Antza denez , IRAk egin zuen grabaketa , Armada britainiarrak Derryn zuen komunikazio unitatean mikrofono bat jarrita .	0	Singular
Klubak ez duela bera ordezkatzeko pibotik fitxatuko jakinarazi zuen Kerejetak .	9	Singular
Bestetik , batzorde iraunkorrean ABko eta talde independenteetako kideak daudela gogorarazi zion EAJri , eta EAren iritzia ere ezagutu behar dela esan zuen .	12	Singular
Tarteka , bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen ere , atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan , Nagorek berak partidu ostean adierazi zuen bezala .	4	Plural
Talde berria Domo-Farm Frites deituko da , eta orain arteko bi taldeetako egiturak aukera berdinean lehiatuko dira .	11	Plural
Lotina gustura zen amaieran , " orotara denboraldi-aurre ona izan baita " .	3	Singular
Honek esan zuen , onartu dutena ez dela " eurek eginen zuketen aurrekontua " , baina hasierakoa baino " hobea dela " zioen .	12	Singular
Horretan ere Millarrek denbora guztiak puskatu zituen .	2	Singular
Errastik meritu handiko pilotak bueltatu zituen , baina Titin neurria hartuta ari zen .	0	Singular
Jarduera ekonomikoari dagokionez , urtearen joanak emaitza onak utzi dizkio Vital Kutxari .	1	Singular
" Hosin horretatik ( jeinu alemanaren barne-barneko indar ezkutuen hondotik alegia ) erne da Erreforma alemana :	15	Singular
Juanelek bikain zuzendu zuen kontraerasoa , eta baloia Montenegrori eman ondoren Jamellik bikain errematatu zuen argentinarrak egindako erdiraketa .	11	Singular
Eskuineko hanka lotuta zuen , eta herrenka zebilen .	0	Singular
ETA EZ , bakea bai lelopean , arratsaldeko lauretan finkatu dute elkarretaratzeko hitzordua , Baionako Euskaldunen plazan .	0	Singular
Bestetik , lehen egindako " oker politikoei oker ekonomikoak gehitzea " leporatu zion PPko ordezkariak Jaurlaritzari .	6	Plural
Bestalde , bihar Bizkaiko PSE-EEren Kongresua egingo da , Bilbon , zatiketa giroan .	12	Singular
Errandoneak aukeratutakoen aldean ( 102,8 eta 104 gramokoak ) sendoak atera zituen Unanuek ( 105,2 eta 106,8 ) .	9	Plural
Arau juridikoak daude umeak babesteko , emakumeak eta errefuxiatuak babesteko .	6	Plural
" Taldeak izan duen ahalmena izan da garrantzitsuena .	7	Singular
Sekulako askatasuna hartu du Luis Fernandez joan ostean .	1	Singular
ETAren azkeneko ekintzak ikusita , aipatu kamisetak debekatu egin behar direla dio , " ETA ordezkatzen dutelako eta indarkeria bultzatzen dutelako " .	2	Plural
Partidutxoa hasi zenean , zurigorrien jokaldiak txalotu zituzten .	5	Plural
Gustatzen zitzaidan momentu horretan sentitu nuena , eta honela gelditu nintzen , hondartzan eserita , leiho atzean begi gris batzuekin begirada gurutzatzen .	20	Singular
Oilaskoak kristoren zaporea dauka .	2	Singular
Orain baino lehen beste helburu batzuk izan ditut , eta haiek lortzen ahalegindu naiz , eta uste dut lortu ditudala .	10	Plural
Horien arabera , Foxen hauteskunde kanpaina finantzatu zuten enpresari handien interesak izango dira gobernu berriaren lehentasuna .	5	Singular
Mubarak Frantzian da bi eguneko bisita ofizialean , eta bertan egin ditu adierazpenak .	0	Singular
Moskuren ordezkariak dimititzeko eskatu zion Maskhadovi .	0	Singular
Alta , kalitate handiko jokalaria da Tomic eta Liga hasieran titular izango ez den arren , lehenago edo beranduago taldean lekua izango duela dirudi .	6	Singular
Sydneyn lortutako emaitzei begiratuz gero , faborito beraiek ziren , eta ez , ohi bezala , EEBB .	2	Plural
International Herald Tribune egunkariak lehen orriko albiste nagusitzat jo du , eta lehen orriko argazki nagusia ere eman dio .	3	Singular
IZAR BELTZA talde anarkistako kideek su eman zioten atzo goizaldean Poloniak Atenasen duen enbaxadako kide baten autoari .	11	Singular
Libanoko Parlamentuak batzar historikoa gauzatu du " askapenaren martiriak " omentzeko .	8	Plural
Dagerrek , Lefevrek , Fitzgeraldek eta Darritchonek ere ez zuten jokatu ; Darritchon eta Lefevre ez dira ariko seguruenik .	14	Singular
Horren aurrean , Zapaterok esan zuen " garrantzitsuagoa " dela ETAren kontra adostasuna lortzea , " Mayor Oreja lehendakari izatea baino " .	12	Singular
Bere laburrera gorabehera , azpimarratzekoa da txosten honek ondorengoengan izan zuen eragina .	1	Singular
Zeregin horretan , Baskoniako orduko idazkari teknikoak , Alfredo Salazarrek , lan handia egin zuen .	12	Singular
Hiru arlotan batera aritzeko gonbita egin die :	4	Singular
Une honetan bidegabeko merkataritza da nagusi munduan , eta horrek errefuxiatuekin zerikusi handia du .	3	Singular
Beste sailetan denetarik bada :	2	Plural
Lekeitioko udalak , agiria hilabeteko epearen barruan zuzendu ondoren , Plan Bereziaren hiru ale bidaliko dizkio Foru Sail honi kautotua izan dadin .	0	Singular
Goi mailako kirol txapelketak antolatzen esperientzia handia du alde Munduko Futbol txapelketa azkena .	1	Singular
Halaber , estaldura tasa gainontzeko kutxen gainetik dagoela ziurtatu zuen .	6	Plural
Aurrera begira , Iberdrolak Europako nahiz EEBBetako merkatuetara ere zuzenduko du bere hazkundea , eta beste 400.000 milioiren inbertsioak aurreikusita dauzka .	12	Singular
Halaber , beste hondamendi ekologiko bat izan daitekeen gertaera honek polemikak sortu ditu mundu politikoan , eta hainbat salaketa ere plazaratu dira .	10	Plural
Gainera , gauzak ondo egiten ari garenez , taldeek errespetua handia digute eta atzean sendo izatera datoz Gasteizera " .	13	Singular
( edaten du eta botatzen du lurrera , bestea harritua ) .	8	Singular
Marita Kochen senarrarengana jo zuen .	1	Singular
Akordioa erabat ixteko , ziklisten inguruko zenbait xehetasun hitzartu behar dituzte .	5	Plural
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	9	Singular
GAMESA enpresak 2.945 milioi pezetako kontratua sinatu du Danimarkako Vestas enpresarekin , 2001eko otsaila bitartean haize erroten 600 hegal emateko .	5	Singular
Bertan lan ona egin ostean 34.postua lortu zuen .	2	Singular
Gatzagako udalaren iniziatibaz sortutako proiektua bada ere , bikote batek darama mendi etxeen explotazioa .	12	Plural
Bestalde , ez zuen arazorik ikusi Stombergasekin jokatzeko aldi berean :	9	Singular
Gainera , herrialde bakoitza " burujabe " dela bere erabakia har-tzeko zioen IS-en komentarioak .	13	Singular
Atzelari bizkaitarrak ez zuen bere maila erakutsi .	5	Singular
Lyon taldea ez da ariko Frantziako Elite Ligan , diru arazoengatik .	5	Singular
Ipar Euskal Herriko eskuina eta Nafarroako UPN eta PSN bereziki gogor eta sutsu agertu dira Udalerrien Biltzarraren asmoarekin kontra .	2	Singular
Europako Kontseiluetan herrialde handiek indar gehiago izango dute , eta zabaldu egingo dira aho batasuna ezinbestekoa ez den arloak .	15	Singular
Batistutarentzat " ez da normala " Erromak beragatik ordaindutakoa .	6	Singular
Kostas Simitis sozialistaren Gobernuak sutan jarri du Eliza Ortodoxoa , EBk bultzatuta , erlijioaren aipamena desagertaraztea erabaki baitu .	13	Singular
Andereñoak Kepa besoetan hartu eta autobuseko lehenengo eserlekura eraman zuen , haizeak jotzeko .	5	Singular
" Indarrak oso ondo neurtu ditut , eta hori izan da giltza " , azaldu zuen Alvarok .	11	Singular
Emaitzek lagundu ez arren , talde indartsua da , eta atzelariek lan bikaina egiten dihardute .	6	Singular
SERGEI ZVEREV Moskuk Txetxenian izendatutako agintari zibilaren ordezkoa hil zen astearte arratsean , Grozniko auzune batean gertatutako atentatuan .	3	Singular
Ondoren , bere edukia laburbiltzen saiatu zen .	2	Singular
Ivanovicen jokalariek gogoa erakutsi zuten partiduan , baina italiarrek partidua hautsi zuten une egokia ikusi zutenean , eta garaipena lortzeko itxaropena bertan behera gelditu zen .	18	Singular
Azken batean , Euskal Herri osoko hautetsiekin osatuko den biltzar horrek gatazka politikoaren muina mahai gainean jartzen du :	13	Singular
« Interes nazionalen aurkako erabakia da eta herrialdeko ekonomia suntsituko du » .	8	Singular
BURUZ BURUKO aurtengo txapelketan jokatu dituen bi partiduak irabazi ditu Rikardo Alberdi Alberdi I.a-k .	3	Singular
Joseba Etxeberria eta Ismael Urzaiz atzo hasi ziren lanean beren taldekideekin .	4	Singular
AIren arabera , Israel giza eskubideak urratzen ari da Palestinako lurraldeetan azken hilabetean , eta baliteke gerra krimenak izatea urratze horiek .	12	Singular
Horrelako erantzunak gehiagotan eman beharko diren ziurtasuna agertu zuen .	6	Singular
Bahametako taldeko kideek ez zuten alferrik abisatu .	0	Plural
Azpimarratzekoa da Zumaiako Telmo Deun traineruak Pasaiako banderan egin zuen lan bikaina .	6	Singular
Nazio Batuak , gainera , kezkatuta azaldu ziren asteleheneko erreferendumeko botoen zenbaketa egiten ari den eraikinaren segurtasunagatik .	9	Singular
Nazio Batuek Kosovorako izendatutako administratzaile Bernard Kouchnerrek ziurtatu du ez direla egingo , " albaniarrak probokatzea bailitzateke " .	1	Plural
Nik uste dut Euskal Herriak bere nortasuna baiezteko daukan hil ala biziko premia horrengatik dela , bere herri-nortasuna kulturaren errorik sakonenetan bilatuz " .	18	Singular
Biltegiak bonbon-kaxatxoa zirudien , fruta eta aza-usainez .	6	Plural
Okindegien usaina somatzen dut eta buru makur pasa behar umeen askari goxoen aurrean .	1	Singular
Aspaldian Xucek , bera bazen behintzat , bela erortzen utzi zuen eta , era hartan , askoz ikusgaitzago egokitzen zitzaidan hondartzatik .	20	Singular
Azken tantoa Rairen huts garbi batek erabaki zuen , eta garaipena Tirapu eta Errandoneari eman zien .	13	Singular
Euskal gizarteak Konstituzioa errefusatu zuela oroitarazi zuen .	1	Singular
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	7	Singular
" Gobernu horretan badaude erakunde terroristen sustatzaile izan zirenak , eta gaur egun kargu altuenetara iritsiak daudenak " .	15	Plural
AEFko ordezkariak inoiz ez ziren errudun sentitu Alemaniako faxismoagatik , eta , beraz , beti ikusi zuten injustizia gisa Alemaniaren zatiketa .	0	Singular
Horietako batzuk larri daude , baina haien egoera egonkorra da eta arriskutik kanpo daude .	7	Singular
Zuetako norbaitek , ea zergatik jarraitzen duten galdetuko dio bere buruari .	9	Singular
Hori dela eta , erabakiagatik protestatzeko , etzi ospatuko den Nafarroaren Egunean elkarretaratze isila egingo dute Iruñeko Gaztelu Plazan , 13:30ean .	4	Singular
" Hosin horretatik ( jeinu alemanaren barne-barneko indar ezkutuen hondotik alegia ) erne da Erreforma alemana :	6	Singular
HASTAPENETIK hasi zen Lyon taldea diru arazoekin , eta aitzin partida ez zuen jokatzerik izan , Grenobleren kontra , eta ez noski hurrengoak ere .	22	Plural
Aurreneko unitate didaktikoan , materialak , beraien propietateak eta material horiek naturan aurkezteko dituzten moduak aztertzen aritu gara .	10	Plural
34 segundoko tartea ireki zuten 25 kilometro geratzen zirela .	2	Singular
Errekurtsoa arau arrunten arabera bidera daiteke edo dagokion ordezkaritza diplomatiko edo kontsularra erabiliz ; azken horiek eskudun erakundera bidaliko dute .	0	Singular
SUN CITY GOLF torneoa jokatzen ari dira egun hauetan Hegoafrikan , eta Olazabalek marka bikaina egin zuen lehen jardunaldian .	9	Singular
Azkenik , ondoren pasa zaion E.A.T. testaren erantzunak izango ditugu aztergai .	7	Plural
Finalerdietako lehia ere Bordelen jokatu zuen Arroxelaren aurkaa , baina Begles taldearen zelaian .	11	Singular
Sumendien kraterretatik kanpora irteten den material urtuek solidotzean osa ditzaketen mendien adibide garbienak uharte bolkanikoetan ikusten dira .	12	Plural
Euren desoreken barruan denek baitute ahuldaderen bat haiek dira orekatuenak , hiru astetan mailarik onena emateko dohainik onenak dituztenak , fisikoki zein psikologikoki .	7	Plural
Hirugarrena , Frantziako lur bideetako rallyen 1999ko txapeldun Anixet Garikoitz gotaindarra izan zen , Servieretik 7 segundora .	4	Plural
Yong-Koo JiKoo baino hamar minutu zaharragoa da .	0	Singular
Neska dardaratu egin zen bere izena gizon haren ezpainetan entzun zuenean .	5	Singular
Lehendakariak " beharrezkoa " iritzi zion demokrazian sakontzeari , baina aurretiaz funtsezko oinarri etiko baten beharra azpimarratu zuen :	2	Singular
Gainera , Realak puntuen beharra du eta guk ere irabazi nahi dugu goian jarraitzeko .	4	Singular
Arestian esan legez , Athletic zaleek konfiantza dute Txetxu Rojorengan , eta itxaropentsu daude hurrengo denboraldiari begira .	16	Singular
Bi atleta handirentzat agur ederra izan zen 4x100eko finala .	4	Singular
Lehendakari hautatu zutenetik , Djukanovicek aldaketa handia eman dio bere ildo politikoari .	9	Singular
Bai Urzaizi bai Etxeberriari azterketa fisikoa egin zieten , eta Sabino Padilla Athleticeko medikuak egoera onean itzuli direla esan zuen .	15	Singular
Istiluen aurretik hiletak egin ziren Israelgo soldaduek herenegun hil zituzten lau palestinarren omenez .	1	Plural
Zer dut ean markatua .	3	Singular
Horretarako 28 leku diferente arakatu dituzte , esterilizatutako zapiekin , diputatuentzako komunetan .	11	Plural
Bestalde ordu batzuk egiten dituzte hantxe-hortxe errient ibilkariek .	7	Plural
Gayssot mintzo zen zenbait ordu lehen La Hagueko portutik 35 kilometro iparraldean hondatu egin zen Ievoli Sun kimikagai itsasontziak sortutako egoeraz .	7	Singular
Atzo heldu ziren adostasunera Alavesekin , eta gasteiztarrek 60 milioi pezeta inguru jasoko dituzte .	4	Singular
Gol aukera garbiena Javi Gonzalezek izan zuen 66 minutuan , baina Zorrotzakoaren jaurtiketak langan jo zuen .	11	Singular
Bere agintepean , lurralde zelaiaren eta larre gozoaren aukerak bete-betean baliaturik , arrunt ugaritu zen ardia urte gutxian :	0	Singular
" Inoizko Joko onenak izan dira " .	3	Plural
Eta goian dago idatzita , alegia , salba ditzagun baleak , salba dezagun gure hizkuntza .	9	Plural
Fijiko botere judizial berriak talde armatuen kide izatea eta legez kanpo biltzea leporatu die kolpistei .	14	Plural
Ordainekoa hartu zuen atzo Zeberiok .	4	Singular
Ez zuen bere burua kontrolatzerik ; hainbeste argik itsutuko zuelako inpresioa zuen .	3	Singular
Erakunde berri horretan eseriko dira Errusiako 89 errepublika eta autonomietako gobernadoreak eta bere egitekoa izango da presidentea bera aholkatzea .	9	Plural
EAEko patronalak datorren urteko negoziazio kolektiborako ildo nagusiak azaldu zituen , eta xede nagusiak hazkunde ekonomikoaren eta enpleguaren sendotzea eta lan osasunean sakontzea dituztela jakinarazi .	1	Singular
Beraz , hiruren arteko formula horri eutsi diogu .	3	Plural
Izaki bizidunen hondarrak ( markak , oinatzak , zatiak ... ) dituzten harri hauek fosilak dira .	4	Plural
Almerian lortutako hiru puntuei esker , Eibarrek Merida liderrarekiko eta Mallorcarekiko aldea murriztu egin du , eta une honetan bost puntura ditu taldeak .	22	Singular
Hamabi urterekin jokatu zuen , aldi bereko batzuetan , Karpoven aurkako bere lehenengo partida , eta galdu egin zuen .	11	Singular
Gertakari berean bizia galdu zuen Nusreda Khabuseieva Grozniko auzapezordeak eta Supiane Makhtxaiev alkatea bera buruan zauritua izan zen .	2	Singular
Estoniaren arabera , Tallin hiriburuan Errusiak duen enbaxadako bi diplomatiko espiatzen ari ziren .	7	Singular
Espetxeak , baina , ez du bete epaileak esandakoa , eta azkenaldian funtzionarioak preso hauen ziegetara sartu eta indarrez zutik jartzen dituzte .	14	Plural
Washingtongo Gobernuak Nazio Batuen Erakundeari zor dioten dirua ordaindu nahi du Gorek .	1	Singular
Ekintza sinboliko horren ondoren , atzo izan zuten lan baimena galdegiteko lehen eguna EBtik kanpoko informatikariek .	12	Singular
IV. mendeko San Sergio eliza estilo bizantziarraren adierazgarri garrantzitsua da .	8	Singular
Idazkari eiteko gizontxo heldu batek eskua sartu du bere mahaiaren goikaldeko kajoian .	9	Singular
Emakumeak gutun bat igorri zion Baraki hori jakinaraziz .	0	Singular
" Umearengan kreatibitatea eta imaginazioa lantzen dituzten jokuak ere egiten ditugu eta guztiaren gainetik komunikazioa eta taldeko lana burutzea garrantzitsua da " .	17	Singular
Crossmaglengo plazako dorrea izango da , ziur aski , hurrengoa .	9	Singular
Bilbotarrek garaipena merezi zuten baina ez zuten zorterik izan Juanmiren ate aurrean .	9	Singular
Beranduago , itxarongela , funtzionarien etxebizitzak eta psikiatri eritetxea gure eskubian utziz , hauek eraikin nagusitik bereizten zituen patio batera zuzendu gintuzten .	10	Singular
Saiakera-liburuak eta literatur lanak ere sartzen ditugu hemen interesgarriak direlakoan .	3	Plural
Erasoaren ondotik , erreakzioak berehalakoak izan ziren .	4	Plural
BNG Galiziako alderdia ere aldaketen kontra azaldu zen , " onartezina " baideritzo .	5	Plural
Hegaleko kataluniarra , Tauren historiako fitxaketarik garestiena bihurtu zen iaz .	1	Singular
Kasua aztertuko duten bederatzi epaileetatik zazpi presidente errepublikanoek izendatutakoak dira .	0	Singular
Martina Hingisek ere garaipen erraza lortu zuen atzo :	4	Singular
Lehen erdian parekotasun handia egon zen bi taldeen artean .	8	Plural
TOM CONSTANTINE estatubatuarrak aztertuko ditu RUC Ipar Irlandako Poliziari egingo zaizkion erreformak , atzo Peter Mandelson ministro britainiarrak iragarri zuenez .	2	Singular
Gertaera 1997ko apirilaren 8an izan zen Donostiako Groseko auzoan .	8	Singular
Izugarria iruditzen zait bost urre lortzeko ahalegina .	6	Singular
Kantauriko arraina bereiziko lukeen etiketa sortzea proposatu die Eusko Jaurlaritzak beste erkidegoei .	4	Singular
FIDEtik irtetean xakeko haustura ere sortu zuen eta bere etsaien aurka paregabeko grinaz aritu da .	10	Plural
Egoitza militarrak ixtea ez dakar berez soldadu britainiarren erretiratzerik , baina hiru hilabete barru beste azterketa bat izango dela azaldu zuen Flanaganek .	7	Plural
Bonsaiak ere egin dituzu .	0	Plural
Gasteiztarra partidua jokatzeko irrikan da , " aurkaria Real Madril izateaz gain , sailkapenean azkenak garelako , eta oraindik etxean garaipenik lortu ez dugulako " .	1	Singular
Urteak pasa ahala , Apirilaren 24ko Komitea Frantzian bizi diren armeniarrak oro ordezkatu gogo dituen erakunde bat bihurtu egin da .	6	Singular
Maradona , batzuen ustez , inoizko futbolaririk onena izan da , baina , egun , oso kinka larrian dago .	7	Singular
PP-REN Gobernuak proposatutako lege aldaketek Espainiako Kongresuaren onarpena jaso zuten atzo .	6	Singular
Jokalariei dagokienez , Aitor Huegunek Donostiako ospitalean pasatu zuen atzo gaua .	6	Singular
Ondoren Egunkariari adierazi zionez , bere taldeko kideek boto askatasuna izango dute biharko bozketan .	1	Singular
%10etik gorako galera horren garrantzia , berez handia izanik , areagotu egiten da familia bidezko transmisioan %50eko galera ematen dela kontuan hartzen badugu .	7	Singular
SPSren ekimenak ezustean harrapatu ditu Nazio Batuetako arduradunak .	7	Plural
Horren truke haien " segurtasuna " bermatuko duela agindu die Grozniko Administrazioko buruak gerrillariei .	13	Plural
Aurrerago azterturiko zirkuituan ( 7.17. ) berrelikadura positiboko konparadore alderanztailea da , edo histeresi-zikloari begiratuz esanda " Z " ziklokoa .	9	Singular
2 eta 1 galdu zuten Irunen , eta Gañanek sartu zuen Alavesen gola .	5	Singular
Iruñean jokaturiko partiduan garbi gelditu zen Cetinjek Jugoslaviako eskolako ezaugarri guztiak dituela .	10	Plural
Azken jardunaldian Taiwango Janet Lee tenislariaren kontra aritu zen Tauziat eta aparteko larritasunik gabe irabazi zion 55 minututan ( 6-3 eta 6-2 ) .	2	Singular
Carlos Prats Txileko Armadako burua eta presidenteordea izan zen Salvador Allenderen Gobernua indarrean zegoenean .	1	Singular
Lorapote berritik aurrera , hostaila edo puja berriak azaltzen direnean sustraiak errotu direnez gero , zurtoina ebaki eta landare berria dugu .	15	Singular
Lehen ikerketen arabera , atentatu suizida bat izan zen , eta Sri Lanka iparraldearen independentziaren alde borrokatzen duten Tigre Tamilak izan dira .	13	Singular
Egun horretarako , hain zuzen , Estatu Batuetako estatu guztiek presidentea aukeratuko duten euren ordezkari nagusiak izendatuta behar dituzte izan .	7	Plural
EHren iritziz , sozialisten jarrera UPNrekin aurki negoziatuko dituen aurrekontuen atarian indarra baduela erakusteko " keinua da " .	15	Singular
Legebiltzar horretan errepublikanoek dute gehiengoa , eta Bushen alde bozkatuko duten ordezkariak izendatuko dituzte .	1	Singular
ZINEMALDIAREN amaiera ekitaldia euskal presoen etxeratzea eskatzeko aprobetxatu zuten , larunbatean , Presoekin Elkartasuna taldeko kideek .	0	Singular
Halaber , Sarrikotapeko Jojo Hiribarrenen kasuan , prologoko sailkapeneko laugarren iritsi baitzen , Daniel Favy frantziarraren denbora berdina eginda .	4	Singular
RICARDO SA PINTOK datorren denboraldian Lisboako Sportingen jokatu zuela pentsatzen genuen guztiok , baina une honetan Lisboarako bidea erabat zaildu zaio Realeko aurrelariari .	5	Singular
osasuna gaur bertan itzuliko da Iruñera , Villarcayon eginiko hamar eguneko kontzentrazioa amaitu ostean .	7	Singular
" Umearengan kreatibitatea eta imaginazioa lantzen dituzten jokuak ere egiten ditugu eta guztiaren gainetik komunikazioa eta taldeko lana burutzea garrantzitsua da " .	1	Singular
Nazioarteko erakundeek aitortu egin dute Ruandako egoera egonkorra dela egun eta errefuxiatuen itzulerari baietza eman diote .	11	Plural
9899 sasoian jokatu zuten Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean , eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen .	17	Singular
Iazko ekitaldia zaila izan zela ohartarazi du Iberdrolako presidenteak :	7	Singular
Barruko gelatxo hura kolore eta tamaina guztitako botoiez eta balankez josita zegoen .	0	Singular
Hortaz , gaur , ostegunean eta ostiralean entrenatuko dira , goizeko 10:00etan , Zubietan .	6	Singular
" Jokaldi batek erabakiko du derbia " .	5	Singular
Ordulariari kuerda ematen entzundakoan itzuli zen .	0	Singular
Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen .	5	Plural
AZKEN egunean erabaki zuen Jaurlaritzak aurrekontuak luzatzea .	1	Singular
Txara 1 Egoitzako sukalderako ekipamendua erostea .	4	Singular
Anstey pibot osoa da , eta bete-betean sartzen da Baskoniak nahi duen jokalari ereduan .	9	Singular
1975eko urriaren 1ean egin zuen lehen ekintza armatua , hainbat polizia hilez .	7	Singular
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	18	Singular
Baina oroimenean oinatzak ez dira urtzen , ez dira oinatz horiek ezerekin estaltzen , ez denborarekin ez urtaroen igarotzearekin .	10	Plural
Horrela izendatzen dugu eroale batek korronte elektrikoak zeharkatzen duenean jasaten duen beroketa .	11	Singular
Rojorekin ez da hasierako hamaikakoan izango .	4	Singular
Geldiketa bikainak egin zituen Athleticeko atezainak , ahoko zuloan eginiko jaurtiketak desbideratuz .	4	Singular
Boteroren ( Kelme ) , Desselen ( Jean Delatour ) eta Mariniren ( Liquigas ) ahalegina izan zen balekoa .	0	Singular
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	0	Singular
IZAR BELTZA talde anarkistako kideek su eman zioten atzo goizaldean Poloniak Atenasen duen enbaxadako kide baten autoari .	16	Singular
Oinarri finkorik gabeko hipotesien hipotesietan azaltzen dituzte gauzak , ustezko ukitu logiko-zientifikoarekin , eta hori ez dago tragatzerik .	7	Plural
Orain duzu , gaiarekin hasi aurretik , eta dakizuna kontuan hartuta , zure iritzia azaltzeko momentua , disoluzioak izango baitira ikergai atal honetan .	17	Plural
II. Mundu Gerraren amaieran zatitu zen bitan Koreako penintsula , EEBBak eta Sobiet Batasun ohia ados jarri ez zirelako .	14	Singular
Xorret de Cati etapako ondorioak gori-gorian zirela ekin zitzaion seigarren etapari .	5	Singular
Kontua da Bertizko Partzuergo Turistikoak antolatzen duela txapelketa , Nafarroako Federazioaren eta Doneztebeko Udalaren laguntzarekin .	4	Singular
Argiaren hedapena nolakoa den aztertzea izango da jarduera honen helburu nagusia .	10	Singular
Hombradosi ebakuntza egin diote , hatza hautsita baitzuen .	5	Singular
Udalerrian ez da industriarik kokatu eta nekazaritza eta abeltzaintza ( esnea , haragia eta txerriak ) dira bertako iharduera ekonomiko nagusiak .	0	Singular
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	1	Plural
Errusiarrek brontzeari eutsi zioten .	1	Singular
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	16	Singular
Gero , Pratonevosotik hurbil , Lamprek hartu zuen Banestoren txanda .	8	Singular
Europa batuaren sorrera finkatu zuten bi estatuek eta proiektu horren garapenaren ardatza izan dira azken hamarkadetan .	9	Singular
Urte sasoi interesgarrienetako bat estreinatu dugu astearekin batera :	7	Singular
OSASUNAK azken jardunaldietako bolada txarra amaitzeko asmoz hartuko du gaur Real Madril , Sadarren .	11	Singular
Nazioarteko erakundeei dagokienez , CES ( Europako Sindikatuen Konfederazioa ) , eta mundu mailako CIOLS eta CMT sindikatu elkarteetako ordezkariak izango dira .	6	Singular
Emakumezkoen 480 kiloetakoek ere lehen jardunaldia dute .	0	Plural
Gatzagako udalaren iniziatibaz sortutako proiektua bada ere , bikote batek darama mendi etxeen explotazioa .	1	Singular
Gainera arazo fisikoak izan ditut .	2	Plural
Emaitzarik deigarriena , emakumeen 4x100 metroetako urrezko domina izan da .	7	Singular
Erakusketa horrek informatika eta komunikazio produktuak jasoko ditu , eta enpresa eta profesionalei zuzenduta dago .	12	Plural
BAT AUKERATU ETA INFORMAZIOA BILATU :	3	Singular
Maiatzean egingo da beti .	0	Singular
Jose Inazio Antsorena Miner 1969an 15 urte zituenean .	3	Singular
Lehor-lurreko laborantza ( garagarra eta garia ) da orain , ureztapeneko laborantzaren gainetik , ekonomi iharduera nagusia .	1	Singular
" Izerdia lehertu dut , eta gozatu egin dut aizkoran .	1	Singular
Nafarroan euskararen erabilerak gora egin badu ere , ez du Euskal Autonomia Elkartean ( EAE ) hainbeste egin .	0	Singular
Agian , bizpahiru urte gehiago izan zitzakeen , kirolariak erretiratu baina profesionariek gailurra jotzen duteneko adina .	8	Plural
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	1	Singular
ELAri sindikatu ordezkatzaile izaera ken diezaioten UGTk auzitegietan egindako eskaria ere iragarri du Elorrietak .	6	Singular
PSE-EEko zinegotzi ohi baten etxeari eraso diote Sopelan , koktelak jaurtiz .	0	Singular
Denok dugu argalunea nonbaiten eta zuk ahoan .	6	Singular
Zer joko era erabiliko duen Miarritzek Lagisquetek azaldu zigun :	2	Singular
Bikote ikusgarri hori Phil Jacksonek zuzentzen du , NBAko entrenatzaile onena egun , eta Ligako historia osoko onenetakoa .	8	Singular
Errioxarraren tokian Asier Olaizola ariko da , eta Oscar Lasa hartu du bikote .	9	Singular
Asteburu horretan zehar Donostian hainbat istilu izan ziren , herritarrentzat ondorio larriak ekarri zituztenak .	2	Singular
Udalbiltzak duen egitekoaren garrantzian sinisten duela dio EAk , baina fruituak eman eta parte-hartzea handitu dezan giza eskubideen defentsa beharrezkoa dela gaineratzen du .	10	Plural
Bestetik , Miarritzek 1992an jokatu zuen Parc Lescuren finalerdietako partida , Grenobleren kontra .	12	Singular
EBZk interes tasak %4,75ean utzi zituen eta euroa hobera doa .	8	Singular
Tajinearen osagaiak haragia edo arraina eta barazkiak dira eta izena , prestatzeko erabiltzen den ontzitik datorkio .	14	Singular
Michael Schumacherrek istripua izan zuen Alemaniako Sari Nagusian , aurreneko bihurgunean Fisichellaren autoa jotzean .	1	Singular
unionistek RUC berea dute , eta nazionalistek arrotz gisa ikusten dute , Poliziako kideen %93 protestanteak baitira .	0	Plural
PSE-EEk dio Jaurlaritzak " iruzur " egin duela aurrekontuak luzatu dituelako .	8	Plural
Bi aldeetako ordezkaritzekin bilduko da Albright bisita horren harian , eta gai sumin horietan adostasun puntuak bilatzea izango du helburu .	2	Plural
Hori dela eta , auzi saioak ordu bat bakarrik iraun zuen eta jujeek erabaki zuten epaiketa datorren irailaren 14era atzeratzea .	17	Singular
Muntsaratz auzoan izen bereko dorretxe gotikoa dago , sarrerako arku gotikoaren gainean armarria duena .	1	Singular
Landaretzaren espezierik ugarienak , berriz , hauek dira :	6	Plural
Aurrerago azterturiko zirkuituan ( 7.17. ) berrelikadura positiboko konparadore alderanztailea da , edo histeresi-zikloari begiratuz esanda " Z " ziklokoa .	2	Singular
Gu ez gara Ehud Baraken koalizio gobernukideak , baina gai jakin batzuetan lagundu egin diogu lehen ministroari Legebiltzarrean .	6	Plural
Gentzel ez da San Antoniora etorriko .	0	Singular
( Hankatzarrak zeruraino luzatzen ditu .	2	Singular
Auditorearen jarrera berretsi egin izaten du presidenteak ; hala zioten atzo prentsak eta bi errefuxiatuen defentsak .	11	Singular
Felipek , ordurako , galdua zuen hasierako beldurra eta Brujoaren azken egunen berri jakin nahi zuen eta horixe galdetu zion .	9	Singular
Juan Miguel Gonzalez Elianen aitaren aldeko epaia da gainera .	3	Singular
Short eta Anand ez dira sekula bere mailako lehiakideak izan , eta 1993an eta 1995ean erraz irabazi zien hauei Kasparovek .	8	Plural
Mixel Uhart donaixtiarrak , berriz , zoritxarra pairatu zuen helmugatik oso metro gutxira autoa uzkaili baitzitzaion eta han bertan geratu baitzen , sailkapenetik kanpo .	9	Singular
Baina aurrean ez dute nolanahiko taldea izango ; munduko txapeldun Frantziari egin beharko diote aurre .	1	Singular
Esperientzia berria da gure herrian .	4	Singular
Erakutsitako lanak zuri-beltzezkoak dira eta 2x1 metroko formatoan ezarriak dira .	8	Plural
Kanporaketa Baionan egin zuten orain dela bi aste , eta Ezpeletako ñapurrak taldeak iraba zuen hiru pisuetan .	12	Singular
Kanadiarrak , berriz , meategietako lehergailu jartzaileak ziren .	6	Plural
EEBBetako hiru gazteren aurkako epaiketa hasi da bi emakume hiltzeagatik .	0	Plural
Baina zoriona ez da betirako izaten eta goiz batean , beti bezala jaiki ondoren , egun onak ematera hurbildu nintzaion , eta :	16	Plural
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	23	Singular
Amezketarra kexu azaldu da , antolatzaileek ez baitiote partidua astebete atzeratzeko aukerarik eman .	5	Plural
Europan bertan izan dugu ustezko zibilizazio-gatazka berri hauen adibiderik :	7	Plural
Atletismoan egin duen ibilbide luzeari urrezko agurra eman zion horrela Davis-Thompsonek , atzokoa bere azken lasterketa izan zela iragarri baitzuen .	15	Singular
Alfonso Alonso Gasteizko PPko alkateak esan zion Intxaurragari bere eginbeharra epaileen ondoan egotea dela eta ez desobedientzia zibila bultzatzea .	8	Singular
Gibelean , berriz , oso jokalari biziak ditu Miarritzek , eta aldea egin dezakete .	6	Plural
Eztabaida handiak sortu ditu aldaketak :	1	Plural
" Urte osoan horrela egotea gustatuko litzaidake ; hau lortzeko denboraldi osoa eman dugu borrokan , eta hauxe da futbolak daukan gauzarik ederrena " .	19	Singular
Tiroideetako minbizi kasuak hamar aldiz handitu dira Ukranian istripuaren ondoren , esate baterako .	2	Plural
156 kilometro bete beharko dituzte txirrindulariek eta helmugarako 21 kilometro faltan , bigarren mailako Cruz de Hierro mendatea igo beharko dute .	5	Plural
Ikuskizun makala eskaini zuten atzo Athleticek eta Feyenoordek San Mamesen , bazkidearen omenezko partiduan .	7	Singular
RICARDO SA PINTOK datorren denboraldian Lisboako Sportingen jokatu zuela pentsatzen genuen guztiok , baina une honetan Lisboarako bidea erabat zaildu zaio Realeko aurrelariari .	11	Plural
Halere , Mindegiari ongi datorkio lan hori .	2	Singular
Tolosarrek esperientzia handiko internazionalak dituzte aitzinean , eta nazioartean jokatuta , baliabideak bereganatzen dituzu .	11	Plural
Estatu horri dagokion senadoreaz jabetzeko borroka oso estua da , Hillary Clinton demokrataren eta Rick A. Lazio errepublikanoaren artean .	3	Singular
" esan zion , eta hatz bat burura eramanez , zoraturik zegoela adierazi zuen .	7	Singular
Bi metroko luzera du Siluteko jokalariak , eta , berak aitortu bezala , aldakortasuna da bere jokoaren alderik indartsuena .	16	Singular
Berriki arte denek atxiki dute grafia xaharra , nik ezik , Baiona eta Arantzazuko legeak hastetik aplikatu bainizkion euskalkiari ere .	13	Singular
Kaixo , ni Ganix naiz eta nire dordokaren abenturak kontatuko dizkizuet .	3	Singular
Bere berbetan , " tolerantziatik abiatuta guztiontzat izango den gobernua osatu nahi dugu , eta hiru ardatz nagusi izango ditu :	4	Singular
- bat izaten dute beren parteetan .	4	Plural
AZKEN hiru urteotako markarik txikiena egin arren , Juanjoxe Unanue Goenatxo azkoitiarrak ez zuen estutasun handirik izan harri handietako Euskal Herriko txapela hamargarrenez janzteko Gernikan .	4	Singular
Orain duzu , gaiarekin hasi aurretik , eta dakizuna kontuan hartuta , zure iritzia azaltzeko momentua , disoluzioak izango baitira ikergai atal honetan .	8	Singular
Etiopiarren festa Millon Woldek osatu zuen atzo , gizonezkoen 5.000 metroak irabaziz .	0	Plural
Asteak dira hainbat akziok merke itxura duela , baina egunetik egunera merketzen doaz .	0	Plural
Berriki arte denek atxiki dute grafia xaharra , nik ezik , Baiona eta Arantzazuko legeak hastetik aplikatu bainizkion euskalkiari ere .	6	Singular
Eta Mbomaren jaurtiketa Amayak desbideratu eta Aranzubiaren atean sartu zuelarik , berdinketaren bila joan ziren itsu .	2	Singular
Horregatik , Kike Diez de Rada eta Elena Irureta aktoreek luxutzat jo zuten atzo antzezlan hau .	15	Singular
Jabegoa , kapital eta merkatal produktu eta zerbitzuen trafikoa , aldiz , bermatzen ditu Europa osoan .	8	Singular
Batzuk han bertan erre zituzten , beste batzuk galeretara bidali eta gainontzekoak , ni barne nintzelarik , libre utzi gintuzten .	7	Plural
Hor tirokatu zituzten senar-emazteak , 1978ko uztailean .	3	Plural
Liburua zabaldu eta orriak pasa zituen Salahadinek .	6	Singular
" Elkarrizketaren eta negoziazioaren bidez konpondu behar den gatazka politikoa dago Euskal Herrian .	1	Singular
Ipar Euskal Herrian eta Frantzian jaieguna da gaur , Igokunde Eguna delako .	2	Singular
Mendizabal izan zen Garzonen galderei erantzuteari uko egin zion bakarra .	4	Plural
Osasunak denboraldi-aurreko hamaikagarren partidua jokatu zuen atzo arratsaldean Tafallako San Frantzisko futbol zelaian Zaragozaren aurka .	14	Singular
AUSTRIAKO Gobernuan kalapita biziak sortu dira azken garaiotan Joerg Haiderren FPOEko mutur eskuinekoen eta Wolfgang Schuessel kantzillerraren kontserbadoreen artean .	9	Singular
Aurten , 2000. urtearekin , bere 44. aldia ospatzen duen Gailurretako Rallyan iragan urteko balentria handia errepikatu nahi izango dute pilotu zuberotarrek .	13	Singular
Gainera , gustura aritu gara Getariak utzitako traineruarekin .	5	Singular
Baloia itzulika hasi zela oren erdia bete zenean , Jankauskasek bi gol sartu zituen hiru minututan .	0	Singular
Sydneyra iritsi zenean ez zuen konfiantza askorik bere indarretan Joane Somarribak , onenak emanda baitzituen jada .	8	Plural
Necso Txuri-Urdinek Bartzelonaren aurka jokatuko du gaur ( 20:30 ) .	1	Singular
( Goian dagoena behera jaistea igotzea baino errazago delako , agian ) .	3	Singular
CDUko lehendakari Angela Merkelek joan den ostiralean Bundestagen , Legebiltzarrean , azaldu zuen eztabaidaren mamia .	9	Singular
Akordio historikoa izan zen , bi herrialdeak gerra egoeran daudelako 1953tik .	6	Plural
Clintonen irudiko , " Alderdi Errepublikarraren egitasmoa ez da egokia europarren interesetarako ; geurea , berriz , mundu osoarentzat aproposa da " .	10	Plural
Aliantza zabaltzea dute helburu zentroko ordezkariek , eta Galizian , Andaluzian eta Valentzian harremanak egin dituzte .	0	Singular
Arratsaldean Didier Borotra Miarritzeko auzapez senadorea ere agertu zen bilkurarat .	0	Singular
Miarritzek Perpinya kanporatu zuen final-laurdenetan , 47-44 irabazita .	0	Singular
Azken finean bi higadura motek egiten dutena lurzoruaren taxutzea eta eratzea da .	6	Singular
Batetik , pentsa daiteke hiztunak bere bi hizkuntzetako bat erabiltzen duenean bestea automatikoki indargetzen dela interferentziarik ez gertatzeko .	7	Plural
Ez du ezertarako aipatzen Estatu Espainolean dauden atzerritarren eskubide eta askatasunen inguruan .	7	Plural
Bestalde , Arif Erdem eta Tayfun Korkut turkiarrak igandean aurkeztuko ditu Realak .	7	Plural
ERREPIDEKO lege zurrunak Vuelta irabazteko hautagaien multzoa seikote batera mugatu du lehen sei etapetan .	3	Singular
1997an Europako Kopa irabazi zuen Brive handia menderatu zuen atzo Bordeleko Parc Lescure zelaian , 24-13 irabazita .	13	Singular
Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen .	12	Singular
Mapa handi bat zeukan bere aurreko mahaian .	6	Singular
ATHLETICEKO jokalariek garrantzi handia eman diote igandean Mallorcaren aurka lortutako garaipenari .	6	Singular
Osasunak eta Huelvako Recreativok Sadarren jokatuko duten partidua " arrisku handikotzat " izendatu du Espainiako Futbol Federazioak .	14	Singular
Bi aldeetako Gurutze Gorriak lortutako akordioak badu bigarren atal bat .	1	Plural
Ildo horretatik , Timorko , Indonesiako zein nazioarteko giza eskubideen aldeko hainbat talde oso haserre agertu dira Fiskaltza Nagusiaren erabakiarekin .	5	Singular
Osasunako jokalariak Oronozera joanen dira gaur kontzentrazioa egitera , igandea arte .	0	Singular
Trintxerpek azken asteetan egindako lan ona ikusita pentsa daiteke nahita hautsi zenutela zuen trainerua Lekeition .	2	Plural
Hala , ostiraleko egunean zehar euriak bustitako lurrean irrist egin zuten aitzinaldeko hainbat ikuslek eta jarraian bultzakada handiak izan ziren .	17	Plural
Foru Aldundiko gobernua gutxiengoan dagoela onartu eta hari egonkortasuna emateko nahia ez zuen ezkutatu Sudupek .	8	Singular
Hortxe amaitu zen galtzaileen bolada , 36nako berdinketa lortu ostean , 40. tantora joan baitziren Zeberio II.a eta Aizpuru .	12	Singular
Etiketak portu bakoitzaren izena izango luke .	0	Singular
1994an EEBBetako tropek Haiti inbaditu eta erregimen militarrarekin amaituta Aristideri kargua eman zioten berriz .	2	Plural
Ez zen horrelakorik gertatu ; aspaldiko ohitura haiek galduak zituen , nonbait .	8	Plural
- Oraingo honetan Alberto Couso benetan harrituta zegoen - .	4	Singular
Espainian prezio industrialak %5,9 igo dira iazko urritik aurtengora eta , hori , ez da berri ona .	2	Plural
Astelehenetik da Miarritze Bordelen .	0	Singular
Tropelak 146 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta tartean lau mendate , bat hirugarren mailakoa eta hiru bigarrenekoak .	15	Singular
Boteroren ( Kelme ) , Desselen ( Jean Delatour ) eta Mariniren ( Liquigas ) ahalegina izan zen balekoa .	18	Singular
Jose Mari Arrate , presidentea , Txetxu Rojo , entrenatzailea eta Julen Guerrero , kapitaina , azaldu ziren hedabideen aurrean jokalariak zelaira atera aurretik .	20	Plural
Tartean , Erromako AdR ageri da , eta badirudi Italiako hiriburuan ere interes handia dutela Esteller berenganatzeko .	10	Singular
Rossi , Peruzzi , Pagliuca , Marchegiani , Buffon ... beti itzalean aritu izan da Toldo .	4	Singular
60 kilometroko entrenamendu arina egin ostean , 12:40ean ailegatu ziren Euskaltel-Euskadi taldeko ziklistak entrenamenduaren abiapuntua .	13	Singular
Zoritxarrez , Julian Retegik ezin izango du Gasteizen jokatu , joan den asteburuan Isaban min hartu ondotik .	12	Singular
Iñigo Simon Asegarce-Alti enpresako medikuak atzoko aurkezpenean jakinarazi zuenez , eskuin hankako izterrean zuntz haustura txikia du Retegi II.ak .	2	Singular
Seguru haren aitak eta Ebbak onartu egingo zutela irakasle izanik .	2	Singular
Kenyan , Ugandan , Nikaraguan edo Korean , berriz , emakumeen %50 inguruk familiako kideren baten erasoak jasan dituela diote .	13	Singular
Helmugan , beraz , Millarrek egin zuen denborarik onena , 19:03rekin .	0	Singular
Hori dela eta , Donibane-Ziburuko bandera azterketa garrantzitsua da Euskal Ligan sartzeko lehian ariko diren ontzientzat .	12	Singular
Horrelako zenbaitetan , itsas hondoan sakonera handian sortutako sumendiek itsas mailatik gora , eta oso altu , izaten dute gailurra .	6	Singular
Baina geroztik gol bakarra egin diote Toldori lau partidutan ( eta Holandaren penaltiko bat ) .	12	Singular
HERRI BATASUNAKO Mahai Nazionala espetxeratu zutenean Carlos Iturgaitz PPko buruak " egiten duenak ordaintzen du " esaldia esan zuen .	1	Singular
Eta , aurreko hamar partidutan bederatzi garaipen eta berdinketa bakar bat ( asteartean Athleticen aurka ) lortu ostean , Osasunak garaipen batekin itxi zuen denboraldi-aurrea .	12	Singular
Baskonia denbora asko ibili zen Obertoren atzetik .	0	Singular
Querol gainean 25 segundoko aldea zuen Sastrek .	1	Singular
Etxeko bandera masailean margotuta dabil jende guztia Sydneyn , eta norbere selekzioko kideren bat podiumera igoz gero , bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du .	20	Singular
Horrez gain , aurrekontuak luzatzeak Udalbiltzarentzako zuzendutako partidak mantentzea dela adierazi zuen ; baina aurtengo aurrekontuetako Udalbiltzarentzako partidak izoztuta daude .	7	Plural
Obra finak eta koloretsuak egiten zituen , hortarik bildu du fama handia .	1	Plural
Batzarrak onartu beharko du hori guztia .	5	Singular
Irainak " min handia " egin ziola dio , aita istripu batetik osatzen ari delako eta bere amak horregatik asko sufritzen duelako .	3	Singular
Espero zuen bezala , ez zegoen Leblanc bakarra , baizik hiru zeuden , eta hirurak kale berean tamalez .	7	Singular
31 urteko angeluar honek 101. partidua du gaurkoa Frantziarekin , eta , finalerdian erakutsi zuenez , sasoian da .	3	Singular
Lorategian , basoan edo beste inguru natural batean bizi den landarea , lurrean dituen elikagaien arabera haziko da .	15	Plural
Grafia xaharra atxiki dute Aguergaray , Bedaxagar eta Idiartek .	1	Singular
Eztabaidak alde batera utzita , etapa garaipena esprintean erabaki zen .	7	Singular
Cetinjeren erasoko jokoa nahikoa mugatua da , eta partiduak defentsan irabazten ditu .	1	Singular
Ferrariko bigarren pilotu Rubens Barichellok , baina , karrera ikusgarria egin eta garaipena lortu zuen Hockenheimeko zirkuituan , 18. postuan irten zen arren .	15	Singular
Lagun batekin batera , goizeko 05:00etan autoa hartu eta entzierrora joana naiz .	2	Singular
Marka onena egin zuten ziabogan zein helmugan .	4	Singular
Orain baimena lortuko dutenen egonaldiak sortu du zeresana .	3	Plural
Paper bakoitza bere tokian jartzen zuen .	3	Singular
" Urte osoan horrela egotea gustatuko litzaidake ; hau lortzeko denboraldi osoa eman dugu borrokan , eta hauxe da futbolak daukan gauzarik ederrena " .	17	Singular
Hainbat herrialdek Greziako hiriburuaren antolaketarako gaitasuna ezbaian jarri dute .	6	Singular
Bigarren unitate honetan aldaketa fisiko garrantzitsuenak bakarrik aztertuko ditugu , gainontzekoak ondorengo ikasturteetan ikusteko aukera izango baituzu .	5	Plural
Aurreko Aretxagazetan zenbait animaliak beren harrapakarietatik babesteko garatu dituzten hainbat teknika aztertu genituen , hala nola , POZOIA sortzea eta BEGI FALTSUAK margotzea .	1	Singular
Beste batzuetan , ordea , materia-sistemen osagaiak bereiz daitezke , begiratu batez gehienetan , eta lupaz edo mikroskopioz begiratuz beste batzuetan .	5	Plural
Espetxeak , baina , ez du bete epaileak esandakoa , eta azkenaldian funtzionarioak preso hauen ziegetara sartu eta indarrez zutik jartzen dituzte .	11	Singular
Niñote goitizenaz ezagutzen dute bertan , handia izan arren tratu errazekoa delako .	10	Singular
Batik bat gauza bat deskubritu zuen hark :	6	Singular
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	9	Singular
Eta denona esaten dugunean printzipioz Espainia eta Frantzia ez dugu kontutan hartzen .	7	Singular
Sutondoan bizpahiru ile-xerlo luze eta sendo zeuden , giza ile urdinduak ; haiek ere odolez blai , eta sustraitik aterata itxuraz .	18	Singular
5. Taulan jasotako datuak dituzula oinarri eta koordenatu kartestiarrak erabiliz , egizu prozeduraren grafikoa .	3	Plural
Aldai izeneko transformazio-zentroari , egitura trinkodun prefabrikatuari ( 13,2 kv ) Administrazioaren baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	11	Singular
Xede hori gauzatzea ordea , ez da erraza izango Eibarrentzat .	9	Singular
Has dadila Liga lehenbailehen !	2	Singular
Longok 42 urte ditu , baina onenekin lehiatzeko gaitasunari eusten dio .	0	Singular
Indonesiako Armadako soldaduek ez dute sinesgarritasunik Molukak uhartedian , human Rights Watch giza eskubideen aldeko erakundeak atzo esan zuenez .	7	Singular
OSCAR SCHMIDT saskibaloiko jokalari brasildar ezagunak bere kirol ibilerako 45.000. puntua lortu zuen atzo Flamengo ( Schmidten taldea ) eta Botafogo taldeen aurkako partiduan .	17	Singular
Autoan Samoako hitzak azaldu dizkit eta erabaki du hitza dela barregarriena .	1	Singular
- Osagarriak esleituko zaizkie zehaztutako izen horiek dituzten lanpostuei .	1	Plural
Erasoei zein erantzun eman zehazteko bilduko dira laster Kairon , Egipton , Liga Arabiarreko herrialdeak .	13	Singular
Q emisore jarraitzaile gisa dabil eta irteerako seinalea sarrerakoaren ia berdina izango da , irteerako inpedantzia ( erresistentzia ) txikia delarik .	7	Singular
Egutegi horretako partidu errazenetakoa da gaurkoa , itxuraz .	1	Singular
Azken jardunaldian Taiwango Janet Lee tenislariaren kontra aritu zen Tauziat eta aparteko larritasunik gabe irabazi zion 55 minututan ( 6-3 eta 6-2 ) .	9	Singular
64 urtetik gorakoen artean galerak %3,3koak dira eta 16-24 adin-taldean %0,6ra jaisten dira ; irabaziak , berriz , %0,3tik %4,2ra hazi dira .	5	Plural
Goiz hartan Xucekin hitzegin zuen eta elkarrekin joan ziren egunpasa .	9	Singular
Hondartza ondoan , etxe txiki bat zegoen eta etxe honen atzeko aldean txoko polit bat zegoen niretzako .	11	Singular
Azkenean , baina , batak zilarrarekin eta besteak brontzearekin konformatu behar izan zuten .	8	Singular
Atzeko lerroan Hristo Vidakovicek debuta egingo du Osasunarekin .	4	Singular
" Erantzunik jasotzen ez badugu , edo erantzuna ezezkoa bada , Parlamentuan ekimen bat bultzatuko dugu datorren astean " .	11	Singular
Botero tartean izateak , ostera , Banesto nerbiostu zuen , eta tropela atsedenik gabe gidatuta , laukotea irentsi zuen helmugatik 20 kilometro pasatxora .	2	Singular
Agian , bizpahiru urte gehiago izan zitzakeen , kirolariak erretiratu baina profesionariek gailurra jotzen duteneko adina .	11	Plural
Esate baterako , Indonesiako Nike lantegian 200 pezeta / 8 libera irabazten ditu langile batek egunean .	3	Singular
Uda-udazkenean ateratzen da , mendiko koniferoen basoetan ( Nafarroako Pirinioak ) , gehienetan lur azidoetan .	8	Singular
Atseden hartu nahi dudanean , etxera joango naiz " .	5	Singular
Alderdi Errepublikanoak kontrolatzen duen Floridako Legebiltzarraren batzorde berezi batek datorren astean ezohiko bilera egiteko gomendioa eman du .	14	Singular
Fetoaren sexua kontuan hartuz eginiko abortua , haur-neskatilen hilketak eta elikagai nahiz sendagaiak lortzeko baliabide eskasagoak izatea lirateke esandakoaren azalpen-arrazoiak .	2	Singular
NICOLAS REDONDO TERREROS PSE-EEko idazkari nagusi berraukeratu berria izango da bere alderdiaren lehendakarigaia EAEko hurrengo hauteskunde autonomikoetan .	7	Singular
" EEBBetako legeetan sinesten dugu .	2	Plural
AZKEN egunetan 11 lagun hil dira Aljerian , hango egunkariek argitaratu dutenez .	9	Plural
Egun , 50 lagunek darabilte sistema hori .	3	Plural
Ivan de la Peña Bartzelonarekin entrenatzen ari da jada .	4	Singular
Rositari gehien gustatzen zaizkion janariak , oilasko zopa era arrautzak txigorkiekin dira .	4	Plural
Europako diru bakarra 0,8707 dolarrera heldu zen atzoko kotizazioan , 0,8615 dolarretan hasita .	8	Singular
Delitugile bihurtzen ditu , ez egiten dutenagatik , herrialde honetan irauteko lege-egoeragatik baizik .	11	Singular
Bahamak , Jamaika eta Kuba oso fin ibili ziren atzo 4x100 eta 4x400 metroetako finaletan .	2	Singular
Hauetako bat , karratu samarra , erreaktorea da ; bestea , 100 metroko lauki luze formakoa , turbotaldearen nabea .	6	Singular
FPOEk nazismoa erlatibizatu eta emigranteen kontrako irizpide xenofoboak aireratuak zituen lehenago .	7	Plural
Egoera honetan alderantzizko blokeoan dagoela diogu .	3	Singular
hHriek guztiak podiumetik hurbil izan diren bitartean , Taekwondoko borrokalari Gabriel Esparza nafarrak egin du euskal kirolarien artean lan finena , zilarrezko domina lortuz .	22	Singular
SCOTENTIN lurraldeko arrantzaleek euren haserrea eta kezkak azaldu zituzten atzo Ievoli Sun kimika gaiak zeramatzan ontziaren hondoraketak euren lanbideari eragin diezazkiokeen ondorioengatik .	18	Singular
Interesdunak herritartasuna eskuratzeko duen gaitasunaren araberakoa izango da aukerari eusteko modua :	1	Singular
Horregatik , argi eta garbi esan zuten atzo borrokari eutsiko diotela haurra EEBBetan gera dadin .	0	Singular
Etxera itzultzean , Annikak makinaz pasatzen zuen grabatutako testua .	4	Singular
Horrela , zainak estu mantenduz loraldi oparoagoa eragiten da .	6	Singular
Arrisku islamikoaren kontua ekintza armatu palestinarren eskutik hasi zen , eta Libia eta Iranen ostrazismo politikoarekin segitu zuen .	6	Plural
Bakea sinatu arren , ordea , Etiopiak kontrolpean izango ditu iparraldeko frontean berreskuratu dituen lurraldeak eta Zalambessa hiria .	7	Singular
" Aktore guztiek elebidunak izan behar zuten eta ezinbestekoa zen euskara erdara bezain ongi menperatzea " .	3	Plural
Hygrocybe gehienak bezala berankorra da , Azarotik aurrera ernetzen da neguko lehenengo hotzaldira arte , kare-lurretan eta mendiko larreetako belar artean .	13	Singular
1998an diptiko bilduma erakusten hasi zen , eta , harrezkero , Madril , Zaragoza , Toulouse , Bartzelona eta Valentzia bisitatu ditu bere lanekin .	23	Plural
Gobernuaren aurkako zentsura mozioa da Knesseten erabakia , formalki hala ez izan arren " .	5	Singular
Los Angelesen irabazi zuen bere lehen urrea , eta ordutik etenik gabe izan da podiumeko mailarik altuenean .	6	Singular
Partidak , ordea , ez dira interesgarriak izan , eta ez digute benetako lana egiten utzi ; jokalariak ez zeuden aski motibatuak " .	17	Plural
Hagako Nazioarteko Auzitegiak gerra krimenak leporatu zizkien iazko udaberrian Milosevici eta haren gertuko hiru laguntzaileri , Kosovoko albaniarren aurkako errepresioaren arduradun direlakoan .	16	Singular
mundua ikusteko , sentitzeko eta ulertzeko era , norberaren hizkuntzaren kategoriek baldintzatzen dute .	10	Plural
Transistorea egoki polarizatzen badugu , base emisoreko p-n lotura zuzenki polarizatuz eta base-kolektorea alderantziz , aipaturiko efektua agertzen da .	0	Singular
entzuten diren lohikeria guziekin .	3	Plural
Aurreko atalean ikusi eta ikasi duzunarekin , seguraski bereiziko dituzu jadanik nahastura homogeneoak eta heterogeneoak .	1	Singular
Laster plastikotik sustraiak ikusiko ditugu , plastikopetik zurtoina ebaki eta lorapote batean landatu probena edo landare berria .	7	Singular
Erlojupekoan nindoala denboraldiko azken lasterketa dela erabaki dut .	0	Singular
Gutxienez 130 arrantzale desagertu dira euriteen ondorioz .	5	Plural
Leonen orroak beren azken diskoa aurkeztuko dute Gaiarre antzokian Kepa Junkera trikitilariak eta Ibon Koteron alboka joleak .	0	Singular
Eragindako sektoreentzako neurri fiskalak eskatu ditu EHk .	6	Singular
Hemendik aurrera , astearte goizetan igeritokira joanen gara .	4	Plural
Agustin Aranzabal normal aritu zen .	1	Singular
Zutik nengoen , bizitzari aurre egiteko .	3	Singular
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 22an ikuskatu ondoren , 951033 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen transformazio-zentroari dagokionari :	14	Singular
Nik uste diferentea orain nagoen taldearen korritzeko modua izango dela , baina horrek ez dio eragingo nire korritzeko erari .	12	Singular
Walonako Itzulian , bestalde , Collstrop taldeko Marc Streelek irabazi zuen etapa .	1	Singular
Bi kuartel militar eta hiru begiratoki itxiko ditu Erresuma Batuko Gobernuak .	10	Singular
Eusko Jaurlaritzatik dirulaguntza jasotzen du , eta hau talderako materiala erosteko eta gure formazio ikastaroetarako erabiltzen da .	9	Singular
- Beti dago non iritsia .	4	Singular
Jose Mari Arrate , presidentea , Txetxu Rojo , entrenatzailea eta Julen Guerrero , kapitaina , azaldu ziren hedabideen aurrean jokalariak zelaira atera aurretik .	14	Singular
Crossmaglengo begiratokia ez ezik , azken bi hilabeteotan Armadaren beste zenbait kuartel eraisteari ekin dio Londresek :	0	Singular
Donejakue Bidean " pentsamenduak ere " garbitu dituela esan du Deportivoko entrenatzaileak :	10	Singular
hHriek guztiak podiumetik hurbil izan diren bitartean , Taekwondoko borrokalari Gabriel Esparza nafarrak egin du euskal kirolarien artean lan finena , zilarrezko domina lortuz .	6	Singular
Lo nengoen eta atea jo zuten ; ireki , eta han sartu ziren hamar polizia fusilekin , eta fusila buruan jarri zidaten .	15	Plural
Athleticen gertatzen den bezala , atezainak ez du behar bezalako errespetua sartzen bere arean .	13	Singular
Haietan aurkatu diren puntuak hauexek dira :	4	Plural
Entzunaldiaren ondoren , erabakia hartzeko proposamena aurkeztuko da .	1	Singular
SU ARTIFIZIALEN lantegi batean eztanda bat gertatu zen atzo Jiangmen hirian , Txina hegoaldean .	10	Singular
Jugorlaviako presidenteak bere hitzaldian " Estatuarentzat egungoa sasoi zaila dela " , esan zien militarrei , eta haien lana askatasunaren alde eskatu .	17	Plural
Morenoren kasuan berriz , Ivan Alonso uruguaiarrak hamaikakoan bere lekua hartuko duela dirudi .	1	Singular
Bere negozioetan oso sartuta ibili da eta horrek denbora asko kendu dio .	7	Singular
Haren hitzetan , " batzuek agur esatea eta beste batzuk etortzea saihestezina da .	4	Plural
Ez zuen bere burua kontrolatzerik ; hainbeste argik itsutuko zuelako inpresioa zuen .	10	Singular
Esaldiak benetako gerra sortu du SPDren eta CDUren artean .	0	Singular
Aurreko gaiko sintesi-ereduak azken esaldiaren adibide ona dira .	6	Singular
- Gaixoa , agian gripeak jota zegok .	1	Singular
Italiarrak " onartezintzat " hartu du erabakia :	6	Singular
NBAko historiako pibot onenetakoa izateko bidean da .	5	Singular
Eusko Trenbideak trenak eta autobusak jarriko ditu Donostiako geltokian ordu eta erdiro gaur eta bihar .	4	Plural
Baina neguan , txandala eta jertsea erabiltzen ditu .	5	Singular
Aurten , 2000. urtearekin , bere 44. aldia ospatzen duen Gailurretako Rallyan iragan urteko balentria handia errepikatu nahi izango dute pilotu zuberotarrek .	10	Plural
Misilen kontrako defensta sistema eraikitzea atzeratu du Bill Clinton lehendakariak .	1	Plural
Hurrengo orrialdeko marrazkiei begirada bat botatzen badiezu eta arretaz irakurtzen baduzu alboan duten testua , erraz ulertuko duzu nola gertatzen den fosilizazioa .	2	Plural
Hirugarren gola , Vorobelek sartu zuen , oso jokaldi polita egin zuelarik dostalek .	9	Singular
Taldeak " kalitateko atezaina behar " duela gaineratu zuen , eta , ziurrenik , " etxetik kanpo " bilatuko dutela .	3	Singular
Gainera , administrazio kontseiluak bota egin zuen Juanma Lillo , eta Luis Costa jarri zuen haren lekuan .	16	Singular
Une hunkigarri horien ostean , Euskal Herrira lehenbailehen itzultzeko prestakizunak osatzeari ekin zioten :	9	Plural
Urdaibai , Castro , Ondarroa eta Zumaia ere sailkatzeko zorian izan ziren .	6	Singular
Errusiako Armadako bozeramaile batek atzo esan zuenez , urpekoaren hirugarren gelan ari dira lanean .	1	Singular
Entzunaldiaren ondoren , erabakia hartzeko proposamena aurkeztuko da .	3	Singular
Arafaten Al Fata erakunde palestinarrak greba orokorra antolatu du gaurko Palestinako lurretan , " Israelen okupazioaren aurka " .	4	Singular
Etxeberriak bigarrena sartzeko aukera ona izan zuen .	0	Singular
Aurrerago azterturiko zirkuituan ( 7.17. ) berrelikadura positiboko konparadore alderanztailea da , edo histeresi-zikloari begiratuz esanda " Z " ziklokoa .	13	Singular
MADELEINE ALBRIGHT EEBBetako Estatu idazkaria eta Vatikanoko diplomaziaren arduradun Jean Louis Tauran Jerusalemi buruzko auzia aztertzeko elkartu ziren atzo .	13	Singular
EUSKADI Taldearen zuzendaritzaren dimisioak ez du inor ezustean hartu .	2	Singular
Udan , militarren eraginpean , Bulent Ecevit lehen ministroak dekretu bat aurkeztu zuen islamistak eta kurdu " separatistak " funtzionario postuetatik kanporatzeko .	0	Singular
Baionara nola etorri den kontatu zigun Devichek :	6	Singular
Mandelsonek argitu zuenez , Constantinek hiru urte egingo ditu Ipar Irlandan , epe horretan egin behar baitira erreformak .	4	Singular
Baina 1998ko irailaren 27an Parlamenturako egindako hauteskundeak ( Bundestag ) oso eten garrantzitsua izan ziren .	8	Singular
Araudi berriaren arabera , udalek ahalmena izango dute ordutegi bereziak baimentzeko herriko jaietan , jaiegun berezietan edota arrazoi turistikoak kontutan hartuz .	15	Plural
Esan zigun Larretxeak .	2	Singular
1610. urtean Logroñoko " Auto de Fe " famatu hura eratu zuten sorginkeriarekin akabatzeko asmoz .	9	Singular
Ordea , inork ez zien kasu zipitzik egiten , diosalaren bat gehienez ere .	9	Singular
Urtero aldaketa anitz egiten dituzte , beti taldea hobetuz joateko " .	7	Singular
Euskal Herriko txirrindularien artean , Beloki ibili zen , Olanoren ondotik , ongien .	3	Plural
Transistoreak , ebaketa-puntuan polarizatuak daudelako sarrerako seinalea 0,7 V baino txikiagoa den bitartean irteeran seinalerik ez da agertzen .	2	Singular
Langileen Alderdiaren lorpen ederrena , haatik , Sao Paulon gerta daiteke .	1	Singular
Luzea eta gogorra izan zen hura ere .	2	Singular
Peruko Armadako zenbait komandante altxamenduaren aldekoak dira Humalaren arabera .	0	Singular
Zapalkuntzaz gain , pobrezia larria eta indiarren eskubideen kontrako jarduna erabiltzen dituzte tresna gisa .	9	Singular
Lehen ariketa horien buruan garbi zegoen Mendiluze zihoala aurretik eta oro har gazteak zeudela fuerteen .	8	Singular
HIRUGARREN eta azken jardunaldia dute gaur Arabako Txapelketan diharduten bost taldeek ; 600 kiloetako jarduna izango dute , Artziniegan ( 17:00 ) .	18	Singular
Foruak ezabatzeak eta horrek ekarri zuen industria hazkundeak erro-errotik zapuztu zituzten ordura arteko oinarri sozioekonomikoak .	8	Singular
Larrialdiko bilera antolatu zuen Ehud Barak Israelgo lehen ministroak bortizkeriaz eztabaidatzeko , eta nazioari mezua irakurri zion ondoren .	13	Singular
Zama arintzeko proposamen bakarra nazioarteko batzorde batek Austriara joan eta bertako giza eskubideen egoerari buruzko txostena prestatzea izan zen .	12	Plural
Aurkariari dagokionez , Feyenoord ez dago bere garairik onenean .	0	Singular
Alavesek UEFAko lehen partidurako sei hegazkin txartel zozketatuko ditu .	3	Singular
Istripua eragin zuten arrazoiei buruz azalpen diferenteak eman dituzte Chang Kai Shek aireportuko Babes Zibileko agintariek eta Singapore Airlines-ek .	18	Singular
- Zabortegia egin beharrean , turismoa erakar dezaketen proiektuak bultzatu beharko genituzke , beharbada , Nobel Sarien arrakasta aprobetxatuz .	16	Plural
Asmo hori gauzatu ahal izateko kalitateko jokalari berriak aurkitzeari ekin zion zuzendaritza taldeak .	7	Plural
Gogoratu behar da urtarrilaren bigarren astean ekingo diotela Kopari , Northamptonen .	8	Singular
Hori dela eta agertzen da gurutzamenduko distortsioa deritzona .	6	Singular
Sos kopuru hau CDUri kenduko diote 2001. urtean eskuratuko den finantzaketa publiko zenbatekotik .	7	Singular
Beharbada horixe da PRIren arrakastaren eta ezintasunaren sekretua :	6	Singular
« Txernobil ixteak sortutako arazoak guztionak dira .	1	Singular
Goitik behera begiratu eta honela jaurti zidan :	1	Singular
- Rocka biziki interesatzen zaik ala ?	1	Singular
JL-1 deritze urpeko horiei .	3	Plural
Orain arte jakinarazitako datuak itxaropentsuak eta positiboak dira alderdi politiko berriarentzat eta , horien arabera , botoak alderdi guztietatik jasoko ditu , .	16	Plural
Nafarroako Gobernuak 1.115 milioi pezeta jaso ditu Espainiako Nekazaritza Ministeriotik herrialdeko mahastiak berregituratzeko ( 44,6 milioi libera ) .	9	Singular
Atzeko koadroetan , Iñaki Otxandorenak mendean hartu behar luke Philippe Hirigoien , baina ez da erregulartasuna Mugairekoaren dohain nagusia .	1	Plural
Jarrera horrek ez dauka zerikusirik martxoan egin zen asanbladarekin .	8	Singular
- Metxa bat lorontziko lurrean eta ontziko uretan sartu .	6	Singular
Tropelean ez zen faboritoen mugimendurik , eta arabarrak tinko jarraitu zuen helmugarantz .	7	Singular
Taldea osatu duzue nola edo hala , baina azken orduan sartu dira Avril , Puleoto , Bernat-Salles eta Osborne .	0	Singular
Atentatua Grozni hegoaldean kokatutako Txernoretxie auzoan gertatu zen , aipatutako agintarien autoa igarotzean urrundik eragindako bi minak eztanda egin zutelarik .	0	Singular
10 sake sartu zizkion Zearrari , eta 6-17 joan ziren aurretik .	4	Singular
Seigarren jardunaldiko partida du Narbonaren kontra ( Aguilera , 19:30 ) , baina miarriztarrek bosgarren partida jokatuko dute , joan den asteburuan atsedena izan baitzuten .	7	Singular
Etxeberriak bigarrena sartzeko aukera ona izan zuen .	4	Singular
Ez zen batere erraza izan garaipena lortzea , batez ere lehen zatiko jokoa ikusita .	5	Singular
Eta mutur aurrean zuten ostatuan sartu ziren .	4	Singular
Guztira 75.000 langilek dihardute EAEko sektore publikoan , eta 18.000 beharginek Nafarroan .	6	Singular
Ikusiko , boudoirretik landa pasatuko naiz .	3	Singular
Seigarren postu hau Abel Antoni eskaini nahi diot , azken urte hauetan munduko maratoilaririk onena izan denari .	14	Singular
JOSE MANUEL ESNAL Mane Realaren aurkako derbiaz aritu zen atzo Betoñun komunikabideen aurrean .	5	Singular
Guztiak geldi geratu eta hotsak entzun zituzten kamioietako baten atzean .	7	Plural
Ruiz Alfranca goizeko bederatziak eta erdiak aldera atxilotu zuen Poliziak , etxetik atera ondoren lantokira zihoala .	14	Singular
Bere proiektu politikoaren porrota " erabateko porrota " izan dela esan zuen .	0	Singular
Dirua nabarmen irten zen Doneztebeko txapeldunaren alde , baina ez zuten inondik ere asmatu .	0	Singular
Guztiok badakigu Kontxan bigarren txandan haize aldaketa izaten dela beti edo sarritan .	2	Singular
Notiziaren lagungarri gisa , Luis Morenoren amak eta lagun batek Estatu Kontseiluko egoitza utzi zuteneko argazkia jaso zuen .	5	Singular
OEAren atzetik , nazioarteko begirale guztiak erretiratu ziren prozesutik .	8	Singular
Errepublikanoak pozik daude ezkerrak duen arazoarekin .	3	Singular
" Ez dakigu hau unionistek exijitutako zerbait den , bere garaian , EAJrekin nolabaiteko aliantzak egiteko .	14	Plural
Gozatu Errastiren partidutzarrarekin , gozatu Elkororen defentsarekin , gozatu Unanuek pilotaz dakien guztiarekin , baina , batik bat , gozatu Augusto Ibañez Titin III.arekin .	6	Singular
Patrice Lagisquet asteko lanaz mintzo zitzaigun :	2	Singular
Era horretan , Rouen , Amiens eta Reims saihestuko genituzke final-laurdenetan " .	7	Singular
Herriaren Armada Berria izeneko talde komunista izan liteke atentatuaren egilea , Poliziaren arabera .	8	Singular
Garaipena erdiesteko kakoa Breoganen kanpoko jokalariei egindako defentsan egon zela jakinarazi zuen Ivanovicek .	5	Plural
ETAren atentatuak mundu osoan salatuko ditu AIk .	3	Singular
Alderdi demokratiko batekoa dela dioenak ETAko presoak euren jaioterrira ekartzeko eskaerarik ez diezaiola egin Madrilgo Gobernuari " .	4	Singular
37 urterekin , garbi du Sydneykoa bere azken Olinpiada izan dela .	8	Singular
Gainera , Belgikako Justizia ministroak ez du erabakia aintzat hartzeko betebeharra , eta estradizioak gauzatzeko agindua eman dezake .	4	Singular
Udal ordezkarien , eta Euskal Nortasuna Elkarteko ( ENA ) ordezkariei eginiko harrerarekin hasi zen lehen ENA Eguna igandean Bermeon .	8	Singular
Konparatu nahi dugun seinalea sarrera ez-alderanztailetik sartuz gero , berrelikadura positiboko konparadore ez-alderanztailea izango genuke edo " S " ziklokoa ( 7.19 irudia ) .	3	Singular
Ospitalerako bidean hil zen .	1	Singular
Cathy Freeman atleta australiarrak kirol profesionala uztean politikan aritzeko asmoa duela adierazi du .	9	Singular
Lehendakariak " beharrezkoa " iritzi zion demokrazian sakontzeari , baina aurretiaz funtsezko oinarri etiko baten beharra azpimarratu zuen :	6	Singular
Artikuluxka hau irakurri gabe ere asma daiteke zer izenbururekin atera ziren Sydneyko egunkariak atzo .	1	Singular
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalek arazoak izanen dituzte materialak eskuratzeko .	6	Plural
Eta igotzekotan , EBZk 2001. urteko lehen hiru hilabetera arte itxaron egingo duela uste dute .	9	Singular
Ez da harritzekoa Angramain horrela mintzatzea , bere helburu bakarra baitu beti ongi izatea .	9	Singular
ZER ESKAINTZEN DIGU INFORMATIKAK HIZKUNTZEN IKASKUNTZA ARLOAN ?	6	Singular
Irribarre mazala erakusten zuen , oso atsegina zen eta ez zitzaion inola ere nabaritzen gela hargatik 100 dolar ordaintzen zituela egunero .	6	Singular
2005ean jarriko da indarrean AMLE , eta horregatik hartu dute Hego Amerikako agintariek hainbesteko presa .	14	Singular
OLBKren neurketan eraiki eta erabili diren eskala gehienek ikuspegi integral eta multidimentsionalaren beharra dute , azterketan osagarri fisiko , psikologiko eta sozialak bereganatuz .	7	Plural
Igandekoa oso momentu ona da horretarako :	3	Singular
Cathy Freeman atleta australiarrak kirol profesionala uztean politikan aritzeko asmoa duela adierazi du .	3	Singular
Azkenean indartsu bukatu dut , baina alde handia hartua zuten ordurako , eta ezinezkoa izan da gero harrapatzea .	7	Singular
Urteen poderioz , Frantziako eskolak ospe handia lortu du :	4	Singular
Ez da nolanahiko pagotxa , eta are gehiago indizeek azken aldian duten makalaldiarekin .	3	Singular
Djukanovicen gobernua saiatu zen Jugoslaviako Federazioa berrantolatzen , baina negoziazioek ez zuten fruiturik eman eta autodeterminazio erreferenduma egiteko aukerari eusten dio .	9	Plural
Crossmaglengo begiratokia ez ezik , azken bi hilabeteotan Armadaren beste zenbait kuartel eraisteari ekin dio Londresek :	12	Singular
Fosiletatik abiatuta posible da , eta xehetasun handiz , antzinako garaietan gure planetan bizitza nolakoa zen asmatzea .	13	Singular
Ordezkoen aulkian , Iru atezaina , Matxon atzelaria , Gorka Soria erdilaria eta Arenaza eta Pablo Zuluaga aurrelariak izanen dira .	4	Singular
Horrela , bada , Leontxi , Zotz eta kanguru izukaitza zirkura bildu , eta zirkuko jendearekin joan ziren herriz herri , irriz irri .	9	Singular
Zergatik dute espainiarrek hori guztia izateko eskubidea , eta guk ezin dugu aldarrikatu ?	4	Singular
Hiribide nagusian barna abiatuta , hiri turistikoek neguan agertzen dutela beren benetako irudia pentsatu dut .	7	Singular
Azkenik , Espainiako Parlamentuan EAJko bozeramaile Iñaki Anasagastik PPk eta PSOEk elkarrizketarako jarritako baldintzak salatu zituen .	8	Singular
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	19	Singular
- Baina tipo hau ukokari , aketo suertatu zaienez , kostilak berotu behar dizkiote .	3	Singular
Ondorioz , ez da zaila azaltzen arlo honetan sortu diren tresna kuantitatiboen aniztasuna .	7	Singular
Baina , bai , nik uste dut nahikoa saio ona egin dudala .	9	Singular
Zaragozan eta Salamancan ikasi eta apaiz egin zen .	0	Singular
Ingurugiro , gizarte eta ekonomia mailako arrazoiak direla - medio hiri hondakin solidoen errauspenaren aurka daudela adierazi zuen atzo Juan Lopez de Uralde Greenpeaceko kideak .	23	Singular
Atentatua Grozni hegoaldean kokatutako Txernoretxie auzoan gertatu zen , aipatutako agintarien autoa igarotzean urrundik eragindako bi minak eztanda egin zutelarik .	11	Singular
Kosovoko hauteskundeez Chiracek uste du beharrezkoak zirela albaniar moderatuek botereari heltzea ; Putinek goizegi izan zirela .	9	Singular
Zeintzuk dira bi taldeen alde indartsuenak ?	3	Plural
Gontzo sasoi honen hastapenean izendatu zuten kapitain , eta lehen txapela eman zion Miarritzeri .	2	Singular
Herenegun gauean bost bahitu aske utzi zituzten matxinatuek .	7	Plural
Trintxerpek lan bikaina egin zuen Kontxarako sailkatzeko estropadan .	5	Singular
Tourreko aitzin-etapa ( 16,5 kilometro ordekan ) ez zen batere egokia eskalatzaileentzat .	5	Singular
Eskubide politiko guztiak ezabatu zaizkio eta jabegoak kendu .	6	Plural
Eremu magnetiko baten barnean eroale bat higiaraziz , eroale horren muturren artean potentzial-diferentzia sortzen da .	3	Singular
" Ezohiko egoera da " .	2	Singular
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	18	Singular
Zentro hori Kubako eliteak erabiltzen du , eta mediku jantzienak diagnostiko teknika aurreratuenak erabiliz zehatz-mehatz ari dira aztertzen Pelusa ospetsua .	3	Singular
Jarraian , Felixen istripua nola gertatu zen azaldu zuen Albertok :	9	Singular
Suduperengan ez dutela konfiantzarik esan zion Manriquek , eta Aldundiko gobernuarekin akordioetara heltzeko ez dutela modurik ikusten esan zuen .	6	Singular
Osoko emendakinen eztabaida luzea izan zen .	3	Singular
ROBERTO LAISEKA Euskadi-Euskaltel taldeko txirrindularia izan zen atzoko etapako protagonistetako bat azken kilometroetan .	9	Plural
Real Madrilek ACBko titulua lor dezake gaur .	2	Singular
Azkenik , Alavesek atzo emandako UEFAko zerrandaz ere aritu zen Mane .	2	Singular
" Ez huan aldaketarik nimiñoena egin jatorrizko idazkian .	7	Singular
Aldaketa bakarra egin du Txetxu Rojok gaurko partidurako deialdian , aurreko norgehiagokako zerrendarekin alderatuta .	7	Singular
Alberdik Julen Bereikuari irabazi zion B multzoko ligaxkako partidua ( 25-19 ) .	0	Singular
Zirkuitu konbinazionala diseinatzeko prozesua , egitaula definituz hasi behar dugu .	5	Singular
Alemaniak eraman zuen urrea , Hungariak zilarra eta Errumaniak brontzea .	3	Singular
Baina erretolika harekin berehala gal zitezkeelakoan , instantean moztu zuen Marigorrik , barrutik gainezka egiten zion desesperazioa aholkulari zuela :	16	Singular
Bestalde , nazioartean hedatzea dute helburu , enpresa askok zerbitzuak behar izaten dituzte - eta negozio bidaiak egiten dituztenean .	9	Plural
EEBBek eraiki nahi duten misilen aurkako defentsa sistema biek gaitzetsi zuten .	0	Plural
Gelarik epelenean elkartu plastiko baten gainean .	1	Singular
Ez zion Felipek gaizki iritzi egindako proposamenari eta , bai borobil batez erantzun ondoren , tripa zorriak isilaraztera abiatu ziren .	2	Singular
Ostiralean Castres mendean hartuta , gaur talde apalagoa ukanen du kontrario .	0	Singular
Baina , hara , Kalifornian , eskola-liburuetatik marrubi-pastelak ezabatzea proposatu omen dute bertako hezkuntza-arduradunek , marrubi-pastelak ez direlako politikoki zuzenak .	7	Plural
Espilen beherakada hori nekearen ondorioa dela esan dute , azken urteetan ez baitu oporrik izan .	2	Singular
Galiziako CIG sindikatu abertzalea ere egongo da ordezkatuta .	0	Singular
Proiektu horrek eztabaida bizia piztu du nazioartean , eta Europako Batasuneko zenbait estaturen kezka eragin .	1	Singular
EEBBetako Justizia Gorte Gorenean aurkeztuko dute auzia , Kendall Coffey abokatuak azaldu zuenez .	10	Singular
- Esan , komisario jauna .	4	Singular
Eta askotan galdetzen diot neure buruari :	5	Singular
azken urte hauetan euskara hezkuntza-sisteman sartzearen ondorioz batik bat , asko hazi da elebidunen portzentaia Euskal Autonomi Elkartean .	13	Plural
Leintz Gatzagako Udalak bere garapen planaren barruan alojamendu gune baten beharra ikusten zuen .	2	Singular
Orain baimena lortuko dutenen egonaldiak sortu du zeresana .	4	Singular
Defentsak lau urteko zigorra eskatu arren , fiskalak bi urtera jaistera erabaki zuen , ertzainen " izaera publikoa " kontutan hartu gabe .	7	Singular
" Biok orokorrean toki beretik mugitzen garen arren , berak saskipera gerturatzeko ohitura gehiago du " .	2	Singular
Ez naiz inoren lana gutxiesten hasiko , baina , agi danez , haizeak erabaki zuen , hein batean , emaitza .	19	Singular
Batuko grafia erabiltzen dute , hitz berriak Batutik hartzen dituzte .	0	Singular
Denbora luze honetan inork ez nau izan buruan , nik ere ez dut inor bilatu .	7	Singular
Erakustaldiaren iragarkia Udaletxeko iragarkitegian eta Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN 160 zenbakian , 1992ko abuztuaren 25ekoan , argitaratu zen .	7	Singular
Oraindik ere Realeko jokalaria da , baina Galatassaray eta Reala negoziatzen ari dira .	2	Singular
Austriaren kontrako bakartze politikoa otsailean hasi zuen EBk , eskuin muturreko alderdiak eta Austriako kontserbadoreek koalizio gobernua osatu zutenean .	3	Singular
Eztandak bete-betean harrapatu zituen eta txiki-txiki eginda geratu ziren berauen gorputzak .	10	Plural
Kokaina arrastoak aurkitu dituzte Bundestageko parlamentarien komunetan .	1	Plural
ELAk " belaunaldien arteko zubia " egingo du zuzendaritza karguetan .	3	Plural
Tarteka-marteka uztaitxo batzuez horniturik doa , zura ez zartatzearren , eta apaingarri gisa .	2	Plural
Langabezi tasa %0,4 igo zen uztailean Frantzian .	1	Singular
2002. urteko presidentzialen ikuspegitik , Jospinek Chevenementen eta haren jarraitzaileen sostengua bermatu nahi izango du , beharbada .	5	Singular
Nartxirena gertatuta , uste genuen ez zenuela jarraituko .	0	Singular
Adibidez , Bermeon GIBdunak eta gaisoak eta denok elkartu egiten gara sarritan .	3	Plural
Arafaten Al Fata erakunde palestinarrak greba orokorra antolatu du gaurko Palestinako lurretan , " Israelen okupazioaren aurka " .	6	Singular
Garciak Ertzaintzaren komisarian kolpeak , mehatxuak eta irainak jasan izana salatu zuen .	1	Singular
Ligako aitzin partidua galdu zuen Miarritzek Montferrandeko Mitxelin zealaian ( 27-19 ) .	8	Singular
Gutxienez bost gazte palestinarrak galdu zuten bizia Gaza eta Zisjordanian .	3	Plural
Elorrietaren hitzetan , erakundeak " subiranotasunari egin liezaiokeen mesederik handiena desagertzea da " .	3	Singular
Korritu diren sei etapetatik lau , 24 urteko txirrindulariek irabazi dituzte :	7	Singular
Gailurra ez zegoen aurreikusita , baina aukera hori astelehenean iradoki zuen Israelek eta iritzi hori nagusitu da , azkenean , Oslon .	11	Singular
Emakumeek jasaten duten egoerari amaiera emateko , NBEko elkarteak honako proposamenak egin ditu :	0	Plural
ETAren atentatuak mundu osoan salatuko ditu AIk .	6	Singular
- Itxaron dezagun neskamea kanpora irten arte .	3	Singular
Jacques Chirac Frantziako presidentea Cherbourgeko portura joan zen atzo egoeraz berri zehatzak jakiteko .	2	Singular
Lege honen arabera hartutako administrazio-erabakiak ezin dira inolaz ere indargabetu .	4	Plural
Ricardo Alberdi Alberdi I.a eta Juan Antonio Kompañon Konpa ariko dira aurrez aurre .	7	Singular
Egun osoa ezkutaketan eta saskibaloian jolasten pasatuko lukete .	2	Singular
Hori dela eta agertzen da gurutzamenduko distortsioa deritzona .	7	Singular
Frantziak gaur hartuko du EBko lehendakaritza .	5	Singular
Realak , bi eguneko epea eman dio Sporting Lisboari , gutxienez Girondinsen proposamena berdintzeko .	3	Singular
Ildo horri jarraikiz , Estatuak UMTS-Frekuentzien enkantea dela eta poltsikoratu dituen 8,4 bilioi pezetak zorrak amortizatzeko erabili dira .	4	Singular
Hernaniarrak gogor segi du lanean ordea , eta Osasunaren ezker hegala bereganatu dezake Iban Perezek eta Senak ez baitute Lotina konbentzitu .	0	Singular
Azaroak 20an Frankfurteko burtsan kotizatzen hasiko dira akziook .	2	Singular
Aurrelari atipikoa da .	1	Singular
Aurten , aldiz , lapurtarren multzoan ariko da , sailkapen fasean .	4	Plural
Rositari gehien gustatzen zaizkion animaliak Australiako mendebaldeko pinguinoak eta fokak dira .	4	Plural
Zentral nuklearraren itxieraren atarian , 1986ko hondamendiaren biktimek protestak antolatu dituzte , beren subentzioak gutxitzeko arriskua ikusi dutenean .	3	Singular
Azkenik , Rojoren aburuz , " Euskadin errejimen aldaketa behar da , gobernurik ere ez dagoelako " .	2	Singular
Kilometro askotako erradioan dagoen guztia suntsitzen du bonba horrek , eta argitasunak , 30 kilometrora dagoen jendea itsutatzen du .	14	Singular
Horrela , EEBBetako lehendakariak bere egin zuen astelehenean Barakek Oslora helduta iradokitako proposamena .	12	Singular
Nik derbi asko zale bezala bizi izan ditut eta orduan talde bietan hamaika euskaldun zeuden eta zaleriak bizi-bizi zeuden eta giroa oso euskalduna zen .	20	Singular
Ni nahiko gustura ibili naiz , batez ere Melcior Mauri taldean genuelako , eta horri esker karrera onak korritzen genituelako .	10	Singular
Europan bertan izan dugu ustezko zibilizazio-gatazka berri hauen adibiderik :	0	Singular
Adierazpen hauek , nolanahi ere , ez dituzte itsas bazterretako jendetzen kezkak baretu .	9	Plural
irakur zitekeen sartzera zihoan egoitzaren ate gainean .	4	Singular
" Eztarrian arazoak izan ditut eta atzo gauean [ herenegun ] sukar pixka batekin joan nintzen ohera .	16	Singular
Goizeko eguzkiak bristadak jaurtitzen ditu horma eta zutabe gardenetan zehar .	9	Plural
Defentsan , 3-2-1 sistema erabiltzen dute , arras gogor askotan , aurkariak baloia alde batetik bestera mugitzeko arazoak izan ditzan .	17	Plural
Horrela eginez gero , kontsula errekurtso-egilearen ordezkaritzat hartuko da .	5	Singular
Jauregiren irudiko , " legegintzaldi honetan ez dago EAJrekin elkar ulertzeko aukerarik , baina hauteskundeen ostean guztia da posible " .	15	Plural
Villar Nafarroan da egunotan Nicolas Leoz , Hegoamerikako Futbol Konfederazioko presidentearekin ( Ledeako arbasoak dituelako omendu du Nafarroako Gobernuak ) .	7	Singular
Europako Batasuneko kideen eta eskubideen agiriaren « printzipio demokratikoen aurkakoak » zirela nabarmendu zuen Chiracek .	2	Plural
Azken partiduetan itxura ona eman duten arren , Osasunako jokalariek bost partidu daramatzate jarraian garaipenik lortu gabe .	8	Singular
Anonimoak garela , eta , anonimoak garenez , inor ez dela elkartzen .	5	Plural
" Beharrezkoa da garai politiko berri bat zabaltzea , bakea eta proiektu politiko ezberdinak bereiztuko dituena .	15	Singular
Zeberio II.a - Txikuri eta Altuna I.a - Aizpuru ariko dira partidu nagusian .	8	Singular
Goi mailako kirol txapelketak antolatzen esperientzia handia du alde Munduko Futbol txapelketa azkena .	5	Singular
mundua ikusteko , sentitzeko eta ulertzeko era , norberaren hizkuntzaren kategoriek baldintzatzen dute .	8	Singular
Seikote horren borrokak talde indartsuenen arteko lehian izan zuen isla zuzena .	1	Singular
Abuztuaren 1ean atxilotu zituzten Montenegron , Kosovotik sartu berri ziren bi britainiar eta bi kanadiar .	0	Singular
Leintz Gatzagako Udalak bere garapen planaren barruan alojamendu gune baten beharra ikusten zuen .	1	Singular
Kofi Annanek gehiegikerien erantzuleak atxilotzeko eta Nazio Batuetako kideak babesteko eskatu dio Jakartari .	3	Plural
Granollersen lagunak ditu bere emazteak , eta hara joatea nahiago izan dute " , azaldu zuen atzo Ekisoainek .	3	Singular
Begoña Lasagabaster EAko ordezkariak ere aldaketak eta aldaketak egiteko modua salatu ditu .	3	Singular
" Osasuna oso talde sendoa da , izugarri diziplinatua eta atzean oso ondo aritzen dena .	8	Singular
Akziodunentzat , ordea , garrantzitsuena enpresaren proiektuaren etorkizuna da , Garridoren hitzetan .	11	Plural
Asegarce-Altiren adarreko finala jokatuko dute Jorge Nagorek Nafarroako egungo txapeldunak eta Ruben Belokik ( 17:45 , Tele 5 ) .	0	Singular
Maradona beso-zabalik hartzean , Kubak bere prestijio osoa jokoan jarri eta zuzen erantzun beharko dion erronka berezi bat onartu du .	4	Singular
2002a baino lehen merkataritza librea izango da Hego Amerikan .	8	Singular
Bosniarrak libero lanak egingo ditu , iragan astean postu horretan jokatu zuen Yanguas eskuin hegalera pasatuz .	9	Singular
Vatikanoak Elizaren " ekarpena " eskaini du euskal gatazkaren konponbiderako .	0	Singular
Amsterdamen 2:06 egitetik zetorren .	0	Singular
Nazional 1eko Ligako hirugarren partida zuten , eta , espero bezala , oso parekatua gertatu zen .	4	Singular
Euskalaritzari zuzen-zuzenean lotzen bagatzaizkio , ostera , gertaera bi dira nahitaez nabarmendu beharreko .	1	Singular
- Ederki asko berotuko diat , bai , ipurdi hori gauean , mukizu ahalena !	9	Singular
Era horretan , ez zaie batere zaila egiten Kubako kirol agintariei lesionatutakoak , goi mailako lehiaketak utzi dituzten kirolariak edo desertatu dutenak ordezkatzea .	8	Singular
Delitugile bihurtzen ditu , ez egiten dutenagatik , herrialde honetan irauteko lege-egoeragatik baizik .	9	Singular
Ez naiz buru-belarri aritu prestatzen , eta zaila izango dut marka ontzea .	7	Singular
Horretaz guztiaz gain , mundu osoan zehar 2 milioi emakumeri genitalak mozten dizkiotela dio Unicefek eginiko azterketak .	6	Singular
Demokratek , hauteskundeetako inkestetan %15ek dioten bezala , ez dakite , ez dute erantzuten .	0	Plural
Txanda horretan ez ziren hain eroso izan errektoregaiak .	1	Singular
Eskola goizeko zazpietan hasten da eta hamabietan amaitu .	1	Singular
AZKEN egunetan 11 lagun hil dira Aljerian , hango egunkariek argitaratu dutenez .	1	Plural
Trebiñoko alkateek eta zinegotziek pentsatzen dute Gaztela eta Leongo agintariek " trebiñotarren borondatearen aurka " gobernatzen dutela .	13	Singular
Channel 4 telebista kate britainiar independentearen arabera , errepublikanoek utzi dute grabaketa tribunalaren esku .	11	Singular
Haatik , Kosovoko albaniarrek ez dute onartuko besterik gabe hauteskundeak egitea Serbiako erakunde baterako , subiranotasuna nahi baitute .	2	Singular
Egun osoan zehar eraso saio ugari izan zen , baina liderraren taldeak , Teguik , ongi kontrolatu zituen guztiak Aguilar de Codesera iritsi arte .	11	Singular
Lopez Nietok Osasuna - Real Madril batekin egin zuen debuta Sadarren .	10	Singular
Bestetik , iazko maiatzaren 13an jokatu zuten Ligako lehen faseko joaneko partida , eta Tolosak 48-18 irabazi zuen sei entsegu eginda .	9	Singular
Batzorde Olinpiarrak erantzun zain daude bolo , bilar , karate , igeriketa tekniko eta squash federazioak .	1	Singular
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	12	Singular
EBren Oinarrizko Eskubideen Agiriak soil-soilik jatorria Bruselan duten legeei eragingo die , ezin ditu araudi nazionalak gainditu .	8	Plural
Savon San Vicentekoa da , Kubako nekazal herri batekoa .	5	Singular
Osasun publikoan eta erretiroko pentsioetan ere aurreikusita dago oinarrizko erreformak egitea .	1	Singular
Iparraldean izan ezik , gazteen artean euskararen galera desagertzen ari da eta irabaziak nabarmen hazi dira .	6	Singular
Pippok astiro-astiro luzatzen du eskua , atzeratu , besteei begiratzen die ; gero kontratuari begiratu eta burua astintzen du .	8	Plural
Australian narratiba berriaren ordezkari ezagunena da egun , eta bere lan batzuek arrakasta handia lortu dute .	11	Plural
Batuko grafia erabiltzen dute , hitz berriak Batutik hartzen dituzte .	6	Plural
" Horrexegatik , hain zuzen , legeek eta dekretuek bereziki zainduko dituzte gutxiengo ideologiko eta filosofikoen eskubide-askatasunak " .	15	Plural
Lehenago , Miamiko Michael Moore epailearengana jo zuten gauza bera eskatzeko , baina hark ezetza eman zien .	9	Singular
Nazioarteko komunitateari Irango Gobernuaren jarrera gaitzesteko eskatuko dio Tel Avivek .	9	Singular
Asteartean errepideko proban egin bezala , atzo ere Leontien Zijlaard ( Van Moorsel ) holandarra izan zen azkarrena .	17	Singular
Javier arenas PPko idazkari nagusiak egunotan bere alderdiak eta PSOEk hitzartu nahi duten akordioaren hainbat berezitasun jakinarazi zituen atzo .	4	Singular
Sarraskiak gertatu ziren garaian Wiranto jenerala Indonesiako armadaburua zen , eta , beraz , Ekialdeko Timorko segurtasunaren arduraduna .	16	Singular
Emilieren egoera berean izango zen .	2	Singular
Atezaina lasai-lasai Suediako ligan jokatzen ari zen bitartean , bere izena etengabe dantzan ibili da komunikabideetan .	7	Singular
1972an soilik lortu zuen SPDk alderdirik indartsuena izatea , oso abantaila txikiarekin .	6	Singular
Bost segunduko aldeaz irabazi zuen etiopiarrak atzoko finala ; nagusitasunez , eta karrera bikaina eginda .	13	Singular
Hala egingo balitz , Turkiari Batasuneko kide izateko aurrebaldintzatzat ezarriko lioke heriotz zigorra eta exekuzioak bertan behera uztea .	16	Singular
Pablo Orbaiz ez dago deialdian , eta Andoni Imazek beteko du haren hutsunea .	8	Singular
Ligako lehenengo bi partiduak galdu ditu , eta jaitsiera saihestea du helburu .	0	Singular
( Urrunean Kalophainen oinaze-oihua entzuten da erortzean .	3	Singular
Baina aldaketa horien guztien motorea edo eragilea energia izan dugu .	4	Singular
Urduri genbiltzan , ziri-maran .	3	Singular
MEREZITAKO garaipena lortu zuen atzo Errusiak Suediaren aurka jokatutako finalean .	6	Singular
Halaber , sei baloi lapurreta ere egin zituen Pippenek , eta NBAn Michael Jordanek zuen marka gainditu du .	13	Singular
UPNk legeak ez zituen onartu eta EHk Madrilera ez joatea erabaki zuen .	6	Singular
Asteartean lurra jo zuen hegazkina Errusian egina zen , Angolavia konpainiarena , eta Angolan bertan zen hegaldia egitekoa .	13	Singular
Reaganek aldegin eta bere burua EEBBetako presidente aurkeztu zorian izan zen , arestian esan bezala .	5	Plural
Gorte Gorenera jo du Demirrek , baina , horrek epaia berresten badu , kartzelara joan beharko du .	8	Singular
Txartelaren bidez herritarrek komertzio txikietan erosteko ohitura berreskuratu nahi da , saltoki handiek eragin dituzten ondorio kaltegarriak saihesteko eta aldi berean bizitza soziala birsortzeko .	1	Singular
Madrilgo PPren egoitza batean lehergai bat zartarazi du GRAPOk .	1	Singular
Yitzhak Rabin erahildako Israelgo lehen ministro ohiari atzo egindako omenaldiarekin hasi da bake prozesuko azken fasea .	1	Singular
Ukrainako istripuaz gain , beste bat gertatu da Errusian , Novovoronezh-en , Moskutik 500 kilometro hegoaldera .	2	Singular
Sobiet Batasunean perestroika-rekin hasi zenak eta Hungarian eta Polonian segida izan zuenak , itxuran bederen ez zuen ondoriorik izan AEDn .	6	Singular
ITALIAREKIN debuta 1995. urtean egin zuen Francesco Toldo atezainak .	0	Singular
ABEL Onandik gizonezkoetan , eta Maika Aristegik emakumezkoetan irabazi zuten igandean Aizarnazabalen egin zen Euskal Herriko Lokotx Bilketaren Txapelketa .	11	Singular
Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren kontrako jarrera agertzeko .	4	Singular
Honezkero jakin beharko zenukete zer zen nagusi baserrietan .	7	Plural
Agerian utzi ditu beren arazoak , beren sentimentuak , beren salaketak .	10	Plural
ETBko Bertatik Bertara saioko aurkezlea da , eta eguraldi gizona .	4	Singular
Galtzagorrik musu bat eman zion haur bakoitzari eta pozik joan zen beste galtzagorriekin .	6	Singular
Musulmanen arabera Alaren hitza Mahoma profetari errebelatu zion bezalaxe dago bertan .	5	Singular
Donibaneko Arraunlariak segundo batera sailkatu zen , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun sei segundora .	13	Singular
Zinez , bikainetan bikainena da aita .	2	Plural
San Torkuato eliza nabe bakarrekoa da eta 1763-80 bitartean berreraiki zen .	4	Singular
Halaber , Felixen istripua " zorte txarrak " eragin zuela esan zuen .	3	Singular
" Produktu ekologikoen kontsumorako kooperatiben antzeko zerbait martxan jartzen saiatuko gara .	7	Singular
Alonsok atzo eskainitako prentsaurrekoan ez zuen argitu turkiarra titular gisa ariko den .	3	Singular
Santander izan zen aurrena lehenengo ziabogan , Astillerorekiko segundo bateko aldearekin .	0	Singular
Fosilak deritze ( latinezko hitzetik eratorritako hitza da , eta lurretik ateratakoa esan nahi du ) .	0	Plural
- Gaixoa , agian gripeak jota zegok .	4	Plural
" Eurek asko zuten jokoan eta gu garaipenaren bila atera ginen partidu berezia zelako .	4	Singular
Dominak mina pairatu dutenak " kategoriatan jartzea " dakarrela gaitzetsi zuen Itziar Zabalzak , Mikel Zabalzaren arrebak .	16	Singular
Egun hori larunbata baldin bada , hurrengo astelehenera aldatuko da .	1	Singular
Gainera , atzo Betoñun egindako lan saioan errekuperazio lanetan aritu zen batik bat Alaves eta ez zen ikusi gaur zer-nolako taldea zelairatu dezakeen .	8	Plural
PERIKO ALONSOK badu konfiantzarik esku artean duen taldearengan .	1	Singular
Haatik , Kosovoko albaniarrek ez dute onartuko besterik gabe hauteskundeak egitea Serbiako erakunde baterako , subiranotasuna nahi baitute .	3	Plural
Azken finean bi higadura motek egiten dutena lurzoruaren taxutzea eta eratzea da .	1	Singular
Zinismo , hipokresia eta gezur politiko lotsagarrienen garaian bizi garenean ezin zaie eskatu presoei beste inon inork erakusten ez duen zintzotasun eta integritate ikaragarri hori .	6	Plural
Debaterik ezean , erreferenduma eskatuko du kaleetan .	3	Singular
Oso gogor entrenatu naiz , eta banekien dominetan bukatzeko moduan nengoela ; baina Atlantan baino gusturaxeago nago .	9	Singular
Baina inportanteena da borrokan izan naizela azkenengo kilometroa arte , nahiz eta aurten domina ez den posible izan .	13	Singular
Alde horretatik , pazientzia eskatu behar zaio San Mameseko zaleriari .	8	Singular
Prentsaren arabera , ordea , ministroa ustelkeria kasuengatik ikertzen ari dira Pekinen , eta , ondorioz , Gobernutik kendu dute .	1	Singular
Denbora soberan genuen , eta 13:00ak aldera jaso genuen kanpamendua , gero lehenengo kanpamendura abiatzeko .	6	Plural
Horien arabera , Foxen hauteskunde kanpaina finantzatu zuten enpresari handien interesak izango dira gobernu berriaren lehentasuna .	3	Singular
Irazu poliki aritu zen , ariketa honetako bigarrena izan zen beharbada , bigarrengo bertsoa batez ere oso polita atera zitzaion .	17	Singular
baina ideia bera oinarri material barik geratu da oraingoz , eta hori da garrantzitsuena .	2	Singular
Alberto , neska kotxera hurbildu bitartean leihoa ireki gabe mantendu da segundo batzuetan , ustekabea dela eta nahiko aztoratua .	0	Singular
Puntu nagusi batzuk azaltzera mugatuko gara .	2	Plural
Bigarren postua Mari Holden estatubatuarrak lortu zuen , eta brontzezko domina Jeannie Longo frantziarrarentzat izan zen .	4	Singular
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	12	Singular
Kasu honetan kontraleihoak gutxienez hiru oin eta erdi dira zabalean .	9	Singular
Euskaltel Euskadiko txirrindulariak prentsaurrekoa eman zuen atzo , erietxeko gelan , eta jakinarazi zuenez bere helburua Espainiako Vueltarako prest egotea da .	1	Singular
EBren geroa haren grandeur-a baino garrantzitsuagoa da .	5	Singular
Panpi Ladutxe pilotari ohiak zuzendu ditu entseguak , eta Parc Lescure zelaian ozen entzutea espero da .	3	Singular
Casagrandek buru jarraitzen du UCIko sailkapenean .	4	Singular
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	6	Singular
Etxeko bandera masailean margotuta dabil jende guztia Sydneyn , eta norbere selekzioko kideren bat podiumera igoz gero , bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du .	2	Singular
Oposizioak hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu , joan den maiatzean egindako hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta .	16	Singular
EB Oinarrizko Eskubideen Agiriari lotu behar zaio .	3	Singular
JOSEBA LLORENTE jokalari hondarribitarrak bi urtez luzatu du kontratua Realarekin , 2003. urteko ekainaren 30a arte .	3	Singular
Igandean atseden hartu zuen , eta astelehenean " oso burugogor " joan zen , baina giro sargoriak ez zion laga bidea bukatzen .	6	Singular
Betoaren auziak arazo gehiago sortuko dituela espero da , zenbait kidek eutsi egin nahi diotelako beren interes nazionalak defendatzeko .	0	Singular
Baina , oraindik , 90 minutu ditugu aurrean ametsa egia bihurtzeko " .	9	Singular
Azken garaiotan , gerrillari txetxeniarren erasoak ugaldu egin dira .	1	Plural
Aldi berean , lanera bidean zihoazen beharginei erreparatu zien , eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz hunkiturik , zera deliberatu zuen bere artean :	3	Singular
Niri iduri zait Isidrok ahaleginak egin zituela bere semebitxiari txistularitzaren karga magnetiko handi bat ezartzen .	7	Singular
Muntsaratz auzoan izen bereko dorretxe gotikoa dago , sarrerako arku gotikoaren gainean armarria duena .	8	Singular
ELA Euskal Herriko sindikatu nagusi gisa finkatu dela erakutsi dute hauteskunde sindikalei buruzko iragan iraileko datuek :	0	Singular
Ez zen batere erraza izan garaipena lortzea , batez ere lehen zatiko jokoa ikusita .	11	Singular
Hala , hauteskundeak aldarrikatu zituen EAEn , " egungo egoera politikoa desblokeatzeko modu bakarra delako " .	10	Singular
Ez dakinat , ene senarrak din hautatu .	4	Singular
Beraz , Asegarcen , udako partidetan Tirapu bihurtu da aurrelarien arteko erreferentzia nagusia , Iruñean Sanferminetako torneoa irabazi zuenetik .	4	Singular
Finalean lan ona egin zuen , eta hamalaugarren postuan bukatu zuen .	0	Singular
Aurpegi alaiagoa zeukan zinema-aretotik jalgi eta ostera ibilaldiari lotu zitzaionean .	7	Singular
1990eko lehen erdialdean jardunaldi ugari egin ziren Alemanian eta nazioartean .	2	Singular
Hirugarren txanda egitekoa zen Marion Jones .	5	Singular
Moskuren ordezkariak dimititzeko eskatu zion Maskhadovi .	1	Singular
Borondate ona egoteko , harremana ere ona egon behar duela .	6	Singular
Hasieran esan zen , ordea , urpekoaren lehen bost gelak atzealdean zeudela eta marinel asko deseginda gertatuko zirela istripuaren ondorioz .	18	Singular
Botero tartean izateak , ostera , Banesto nerbiostu zuen , eta tropela atsedenik gabe gidatuta , laukotea irentsi zuen helmugatik 20 kilometro pasatxora .	0	Singular
Euroaren eremuko burtsak ez ziren , baina , kikildu .	0	Singular
Bi Gurutze Gorriek izenpetutako ituna goraipatu egin zuen Hego Koreako lehendakariaren bozemaile Park Joon-yungek .	10	Singular
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohi eta gaur egun Eskualde Elkarlaguntzarako ministroa Gazara abiatu zen atzo , gauean Jasser Arafatekin elkarrizketatzeko .	17	Singular
Itzulikoan 15-10 irabazi zuen Miarritzek , partidaren hondarren , gauzatu zuelarik Mazasek zigor kolpea .	6	Singular
Horrekin batera , besteak beste , Joseba Permachen hitzak jasotzen ditu .	1	Singular
Bestetik , batzorde iraunkorrean ABko eta talde independenteetako kideak daudela gogorarazi zion EAJri , eta EAren iritzia ere ezagutu behar dela esan zuen .	16	Singular
Tentsio handia espero da gaur Belfasteko Shankill auzo protestantean , UVFk bere kide izandako bati omenaldia egin nahi baitio .	8	Singular
EEBBak zain zeuden Steinen txostenak zer bilduko zuen jakiteko .	3	Singular
Adidas markako bainujantzi bat salbuespena izan zen 400 metroetako finala irabazi zuenean , baina gainerakoan Speedorentzat izan dira urrea , zilarra eta brontzea .	4	Singular
Juan Mari Lujanbiok zuzentzen duen traineruak lehia gogorra izan zuen Santanderko traineruarekin , baina azkenean garaipena Astillerorentzat izan zen , bost segundoko aldearekin .	10	Singular
Ipar Euskal Herriko eskuina eta Nafarroako UPN eta PSN bereziki gogor eta sutsu agertu dira Udalerrien Biltzarraren asmoarekin kontra .	5	Singular
Europaren etorkizunari dagokionez , " eztabaida erabat irekia " hastea du helburu Frantziak , gertuagoko eztabaidak alde batera utzita .	7	Singular
Aukera aproposa da gipuzkoarrentzat , kanariarrak sailkapeneko azken postuan baitira .	8	Singular
Oronozko aurrelariak eta Zezeagak 22 eta 20 irabazi zieten Olaizola II.a eta Lasari 52 minutuko iraupena izan zuen partidu lehiatuan .	19	Singular
Pablo Orbaiz hasieratik aritu da Athleticek Ligan jokatu dituen lau partiduetan .	5	Singular
Denboraldia 2. B mailako taldean hasi beharko du Zaragozak .	3	Singular
Atzeko lerroan Hristo Vidakovicek debuta egingo du Osasunarekin .	7	Singular
PPko legebiltzarkide Anton Danboreneak adierazi zuenez , erabaki horrek berretsi egiten du Juan Jose Ibarretxek zuzentzen duen gobernuaren " ezintasuna " .	0	Singular
Garaipen horrek erakusten du profesional mailara ondo egokitu zarela ?	1	Singular
Txirrindulariak beti ahalegintzen dira tropelari ihes egiten , baina ezin dute inoiz giza legea atzean utzi .	4	Singular
Bartzelonak bosgarren partidua behartu nahi du , Palaun jokatuko litzateke - eta azken partidu erabakigarria .	2	Singular
Etorkizun beltza du Athleticen .	1	Singular
Gainera , krisitik ateratzeko Ernesto Zedillo egungo lehendakariak hartutako neurriek , egoera ekonomikoa onbideratu duten arren , areagoatu egin dute aberatsen eta pobreen arteko jauzia .	20	Plural
Jacques Chirac Frantziako presidentea Cherbourgeko portura joan zen atzo egoeraz berri zehatzak jakiteko .	3	Singular
Goizegi da hori jakiteko " .	2	Singular
Beren jatorrizko lekuetan landareak tenperatura handiagoetan bizitzera ohituta daude , baina hemen ez ditugu hango hezetasuna eta argitasuna .	15	Singular
Lituaniarrek Euroligan dute euren kalitatea erakusteko aukera bakarra , oraingoz ez baita argitu zein den haien etorkizuna ACB ligan .	15	Plural
Orain pentsatu behar da bukatu dugula dena , ez dela gehiago ontzi hau montatuko , hor gauden lau pertsonak ez garela berriro batera arituko .	12	Singular
Nafarrek egindako eskaintzari ezezkoa eman dio jokalariak , eta Granollers taldearekin jokatuko du hurrengo denboraldian .	0	Plural
Orain bigarren fase bat irekitzen da , Gipuzkoari dagokion legeriaren eremu territoriala eta materiala finkatu beharko delarik .	7	Singular
G IIan gailurra 8:00ak aldera egin genuen , eta bigarren kanpamendura jaitsita , 6.900 metroetan atseden hartu genuen , eta jan eta edan .	4	Plural
Barruan daudenean , poltsa honetan gordetzen dituzte kaleko zapatak .	4	Singular
Betoaren auziak arazo gehiago sortuko dituela espero da , zenbait kidek eutsi egin nahi diotelako beren interes nazionalak defendatzeko .	15	Plural
" Ankerkeria , basakeria , higuingarria eta krudelkeria " hitzak erabili zituen atzo Josu Jon Imazek herenegun Madrilen egindako atentatua gaitzesteko .	5	Singular
Kaptsulaketari dagokionez 8 terminaleko plastikozko DIP edo DIL motakoa du .	8	Singular
ABERTZALEEN arteko elkarlanaren garrantziak eta Estatuaren aldetik etor daitezkeen erasoaldiak nabarmendu zituen Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo iluntzean bere jaioterrian , Andoainen eginiko ekitaldi politikoan .	15	Singular
Pirrok behin irabaztearekin nahikoa ikasi zuen :	0	Singular
Pozik azaldu zen taldeak erasoan erakutsitako lasaitasunagatik ere .	4	Singular
Kutxa honetara ia mila milioi pezeta ( 954.387.933 pezeta ) zuzendu ditu ELAk bere aurrekontuetatik 1997-99 hirurtekoan .	14	Plural
Neskatoa atzo atera zen erietxetik .	0	Singular
Itsas armadako bozeramaileek ukatu egin zuen susmoa atzo , eta azpimarratu hilotzak berreskuratzea zela xede bakarra .	1	Singular
Laosko agirien faltsifikazioan inkulpatu du Tardonek Roldan .	2	Singular
Jaurlaritzak ez badu aintzat hartzen eskaera helegitea aurkeztuko du PSE-EEk .	5	Singular
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	12	Plural
Sharonen jarrera probokatzailea zertara datorren galdetu zuen Mubarakek , eta leku santuen inguruko arazoa oso zaila dela gaineratu .	15	Singular
Naturarekin harremanetan , 630 mtako altueran dago , han eta hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela .	14	Plural
Gogoratu daitekeenez , Schaeuble CDUko presidente bilakatu zen Kohlek kargu hau utzi behar izan zuelarik finantzaketa ezlegezkoaren eskandalua plazaratu egin ondoren .	17	Singular
Azkenik , Juan Epitie eta Nacho Zaragozaren kasua dago , lehen taldean lekua irabazteko asmoz hasi baitzuten denboraldi-aurrea bi jokalari gazte horiek .	21	Plural
Aitor Etxebarria ( Baiona ) , Mezo ( Kakarraldo ) eta Iker Lopetegi ( Mungia ) fitxatu ditu Getxo Arteak denboraldiari aurre egiteko .	19	Singular
Zine izarra edo Tourreko garailea bailitzan hartu zuten argazkilariek aurrena , eta , kazetariek , gero , David Etxebarria .	1	Singular
Haien iduriko , ideia berrien bila hasteak " bake planaren eta konponbidearen heriotza " lekarke , eta atzera egite hori ez dute onartzen .	0	Plural
Styrene produktu kimikoari dagokionez , " oso pozointsua , zartagarria eta urean urtu ez daitekeena da " , adituen arabera .	19	Plural
- Jontxu , bihar pilotan jokatuko dugu lehen ikusi dugun frontoian !	10	Singular
Portugalen azken egunetan jasaten ari diren bero ikaragarria izan daiteke lasterketako protagonista erabakigarria .	10	Singular
Egoera zaila da beretzat , lesio batengatik ez bada lehen zatian aldatzea , eta egun bat beranduago deialditik at uztea oso gogorra da .	3	Singular
Athletic nagusi zen zelaian baina Rojoren gizonen lanak ez zuen saririk , Urzaizek bitan eta Joseba Etxeberriak gol aukera garbiak izan arren .	6	Plural
Espediente horretan Elgoibarreko San Antolin auzoan Aldai izeneko T.Z.-ri administrazioaren baimena emateko eta egiteko proiektua onartzeko eskatzen da .	2	Singular
Urtetan erreferentzia izandako Lekeitioko Jaialdia monologo tragikoan murgildu zen :	4	Singular
Jantzi arruntak zituzten , praka eta alkondara urdin ilunak zeramatzaten , eta beroki gisa , jaka ajatu bat , errauts kolorea .	1	Plural
Lurjabe zurien 3.041 etxalde desjabetuko ditu Gobernuak datozen egunetan .	1	Plural
Bere hauteslegoan herritar xume asko dauzkanez , FPOEk fiskalitate sarrerak handitu nahi ditu , aberatsenei gehiago eskatuta eta epe luzerako aurrezkiari tasa handiagoak jarrita .	7	Singular
Andra Mari Zuriaren txapelketan , aldiz , finalerdietan gurutzatuko dira , lehenbizikoz .	7	Plural
Ebro ibaiko urak hoztutako tutu-formako sortak amaitzen du .	1	Singular
Singapore Airlines konpainiak seguruenetakoa laguntzak iragarri ditu istripuan kaltetuentzat .	4	Plural
Colin McRaek istripu ikusgarria izan du Korsikako Rallyan eta Panizzik lehen postuan jarraitzen du .	11	Singular
Horregatik , bion artean gauza asko zuzentzen genuen .	3	Plural
Horri esker iraungo du hango harrobiak , eta selekzioaren etorkizuna ziurtaturik dago .	9	Singular
Berriro ere Aitor Mendiluzek eman zuen nota Loidisaletxerekin egin zuen saioan ( maitasun mezuarekin Aitor bidali eta Loidisaletxeri neska konkistatzen dionean ) .	17	Singular
Oraingoan , Tayfunen txanda izan da .	2	Singular
Ezin du talde bera eduki , batzuk aspaldi erretiratu egin zirelako , baina antzekoa sortzen saiatu da .	6	Plural
Oraindik mundu oker batean bizi bagara , etorkizunean gizakiaren egungo problemak zuzenduko direla noizbait , esperantzarekin ageri da Ulrich nobelaren hasieran .	19	Singular
Deloitte Touche Tohmatsuko bazkide batek , Preben Sorensenek , eman zion saria Maria Iturriagagoitiari ( korporazioko lehendakaria eta Nafarroako Gobernuko Industri sailburua bera ) .	15	Singular
Iragan urrian 90.000 afiliatuen kopurua gaindituta , datozen lau urteetarako 100.000ra heltzeko helburua finkatuko du Kongresuak .	3	Plural
" Umearengan kreatibitatea eta imaginazioa lantzen dituzten jokuak ere egiten ditugu eta guztiaren gainetik komunikazioa eta taldeko lana burutzea garrantzitsua da " .	14	Singular
Atzo , Euskal Herritarrok hautesle elkargoak gogor kritikatu zuen alderdiek lan taldean izandako jarrera , eta bereziki gogorra izan zen EAJ eta EArekin .	9	Plural
Atean dira hiruak , sartu eta esplikatu berriak .	7	Plural
Inguruko landareen hostoetatik eta lorontzietako lurretik lurrintzen den ura medio , inguru berezi bat sortuko da bere artean .	4	Plural
EAEko patronalak datorren urteko negoziazio kolektiborako ildo nagusiak azaldu zituen , eta xede nagusiak hazkunde ekonomikoaren eta enpleguaren sendotzea eta lan osasunean sakontzea dituztela jakinarazi .	21	Singular
NEKAZARI MERKATARIEN BATASUNAK atzo adierazi zuen bosgarren lurjabe zuria hil dutela gerrako beteranoek .	12	Plural
Gurasoek eta amonak Koreako jantzi tradizional koloretsuak jazten dituzte .	2	Singular
Edu Lertxundi LABeko Politika Sozialeko arduradunak mende honetan zehar lortutako eskubide sozialekiko " atzerakoitzat " jo zuen Oinarrizko Eskubideen Gutuna .	19	Singular
Realari dagokionez , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz taldeari hain berea duen izaera hori emango diola .	4	Singular
Oinarrizko partikulak , atomoak eta molekulak elkarren artean batuta mantentzen badira , beraien arteko indar ezberdinei esker izaten da .	1	Plural
Athleticek utzita Osasunan den atzelariak adierazi zuen Real Madrili " errespetu handia " diotela , baina Osasunak bere jokoa egiten badu menpean hartuko duela .	0	Singular
Djincik Alderdi Demokratikoko burua da , DOS koalizioaren barruan .	2	Singular
1646an XIII. mendeko agirietan jada aipatzen den ermita baten gainean eraiki zen .	2	Singular
Talde nafarrak , gainera , akordioa lortu du beste hainbat jokalarirekin euren kontratuak berritzeko :	1	Singular
" Beno ... espero dut jokalariek duten guztia ematea , eta dugun txantza baliatzea .	12	Singular
Gauzak ongi aitzinatuko balira , abuztuaren 15ean , taldekideekin entrenatzen hasi behar luke .	5	Singular
Ekimov errusiarrak 13:24etan ekin zion saioari , eta orduan ez zen haize arrastorik ibilbidean .	5	Singular
Arnstrong , Ullrich , Zulle , Olano eta enparauei aurre hartzea ez da ahuntzaren gauerdiko eztula .	8	Plural
HB euskal pentsamendu tradizionalari sekula botatako desafiorik arradikalena zen seguruenik ( euskaraz behintzat ) .	0	Singular
Fernando Katolikoaren aginduz , bando-gerrei amaiera emateko , lehen solairuko gerra-elementuak kendu eta solairu nagusiari arkupe doriarra erantsi zioten .	5	Singular
- Geroztik Ruper Ordorikari entzun nion beste kanta batean , ondorio berberera eraman ninduen beste zerbait :	11	Singular
Beste hegazkin batzuk arazorik gabe aireratu ziren ordu laurden lehenago .	2	Plural
Kofi Annanek gehiegikerien erantzuleak atxilotzeko eta Nazio Batuetako kideak babesteko eskatu dio Jakartari .	7	Plural
Hugo Chavezek 1998ko abenduaren 6an Venezuelako presidentzia eman zioten hauteskundeetan lortutako emaitzak hobetu zituen atzokoan , eta 6 urte gehiago egongo da boterean .	5	Singular
Azaroaren 17an Legebiltzarreko batzarrak legez besteko proposamen bat onartu zuen PP , PSE-EE eta UAren aldeko botoekin .	2	Singular
Finalerako txartela penaltietan erabakiko zela jakin orduko , jendea tabernetatik irteten hasi zen :	9	Plural
Vienaren kontrako zigorrek bere horretan diraute , eta horren ondorioz ezadotasunak sor litezke Hamalauen artean .	10	Plural
- Ikuspegi akustiko-musikal batetik egindako gure organografia herrikoiari buruzko ikerketa :	8	Singular
Beharbada denborarekin Mirandek etsi egin du .	2	Singular
Fenomeno berean oinarritzen dira zentral hidraulikoak , termikoak , nuklearrak eta abar .	1	Singular
Gerrillari txetxeniarrek , aldiz , 70 soldadu hil dituztela ziurtatu dute .	1	Plural
Mutilek lan bikaina egin dute .	0	Plural
Europako Batasunak orain gutxi egindako txostenaren arabera , 35 orduko lan-astearen neurriak izan da lan eskaria bultzatu duen neurri garrantzitsuena .	11	Plural
AZKENEAN lortu du Iñaki Azurmendi Arriarango beasaindarrak Gipuzkoako II. Mailako txapela janztea , azken urteotan aurreneko postuetan sailkatu izan baita .	16	Plural
Diktadore ohiaren abokatuek , ordea , helegitea aurkeztu zioten epaiari , eta hori erabaki behar du Gorte Gorenak .	2	Plural
Hala , erretratatuaren bizitza sexualaren une zehatz bat edota desioak , fantasiak eta abar betikotzen ditu egileak .	9	Plural
Pedalkadaz pedalkada sortutako mitoa irauli zitzaion iaz Giroa amaitu bezperan , baina aurten berriro erakutsi du ez dela edonor , berezia dela .	9	Singular
Orain hamarkada batzuk Argentinan agindu zuen Batzorde Militarreko kide izan ziren bi militarrak .	12	Plural
Osatu eta sasoian jarri beharko du lehenik .	2	Singular
Lehen partiduan hiru puntuak eskuratzea ez da ezinbestekoa , baina ligari garaipenarekin ekitea oso garrantzitsua izaten da , moralari dagokionean bereziki .	1	Singular
haren koralean soinu egin zuen lehen aldiz musika alemanaren etorkizuneko aireak .	0	Singular
PSE-EEK uste du Jaurlaritzak " iruzur " egin diela herritarrei 2001. urterako aurrekontuak luzatuta .	3	Singular
Real Madrilek ACBko titulua lor dezake gaur .	1	Singular
Komisarioaren arabera , Javier Solana arduradunak Batzordearen lana nahasi egin du , eta bi erakundeen artean " tentsio instituzionalak " sortu dira .	1	Singular
India , Pakistan , Aljeria eta Ekuadortik iritsi dira eskaera gehienak .	10	Plural
Espilen beherakada hori nekearen ondorioa dela esan dute , azken urteetan ez baitu oporrik izan .	0	Singular
Lehen zatiaren hasieratik ikusi zen atzokoa gol aukera eta joko gutxiko derbi klasikoa izango zela .	12	Singular
Irekien munduan aditu nagusiena dela ere garbi dago .	0	Plural
Atzo gauean heldu zen Sondikako aireportura , eta handik etxera , Aretxabaletara abiatu zen .	9	Singular
ESPAINIAKO Estatuak Euskal Herria desagertzera daraman estrategia jarri du mahai gainean Herri Batasunaren Mahai Nazionalak atzo agiri batean adierazi zuenez .	3	Singular
Lan horri esker , Frantziako gazteak atzerriko talderik indartsuenen helburu bihurtu dira azken urteotan .	13	Plural
- Lehenago ere izana naiz haran honetan .	3	Singular
herri desberdinetako pertsona batzuk oso bidaia luzea egiten ari dira Siberian zehar .	11	Singular
Ikusi zein tenperaturatan likidotzen den izotz guztia .	6	Singular
Zeharo maitemindurik zegoen , baina Emiliek ez zeukan batere interesik .	5	Singular
Frantziako lur bideetako rallyen proba nagusia bihurtu den Gailurretako Rallyaren faborito nagusiak izango dira aurten ere pilotu zuberotarrak .	8	Plural
Baina bere tokia badu dialektologian eta antzerkian , pastoralari esker .	6	Singular
" Jokatzeko moduan egotea espero dut " .	2	Singular
Uztailaren 2an ere atxilotu zuten , neskaren desagerpenaren biharamunean .	7	Singular
Ismaren kasuan oso zaila da bera bezalako jokalari bat aurkitzea .	1	Singular
Begi gris horiek pixkanaka pixkanaka , itsasoaren uhinetan murgiltzen zen .	7	Plural
Sarritan preserbatiboa erabiltzea arazo da , susmagarria delako askorentzat .	6	Singular
Hautagai errepublikanoak EEBBek munduan duten garrantzia sendotu eta hegemonia estatu batuarra iraultza teknologikoaren garai berrira moldatuko duela agindu du .	1	Singular
Eta hori denen mesederako izango da " .	1	Singular
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	3	Plural
Halaber , bestelako delitu motak ere tipifikatu dituzte , egun zigorrik jasotzen ez duten ekintzak zigortuz , batez ere adierazpen askatasunaren ingurukoak .	20	Singular
Hildakoak identifikatzeko arazoak ditu Poliziak , erreta eta desitxuratuta daudelako hegazkinak izan zuen leherketarengatik .	13	Singular
Baina hain berandu itzultzeak baliteke oraindik ez duela dena galdutzat eman esan nahi izatea .	3	Singular
Praktikan AB klasekoa izaten da potentziako aplikazio gehienetan erabiltzen den anplifikadorea .	0	Singular
Gutxienez , beste bi palestinarrek galdu zuten bizia atzo kolono eta soldadu israeldarrekin izandako liskarren eraginez .	14	Plural
Mina zuen hatz puntetan eta gorputza dardar .	3	Plural
Ahmet Necdet Sezer presidenteak , ostera , bitan bota zuen atzera dekretu hori , iritzi baitzion garrantzi horretako gai batek Legebiltzarraren oniritzia behar zuela .	12	Singular
Paillat ( Tolosa ) , Larrue ( Montferrand ) , Harvey ( London Irish ) eta Heath ( Australia ) fitxatu ditu Arroxelak .	2	Singular
Gorka Arrizabalagak ere luzatu egin du Euskaltelekin , beste urtebeterako .	1	Singular
Zimbaweko Gobernuaren berriemaileek bileraren inguruko zurrumurruak argitu zituzten .	2	Plural
Gasteizen jende guztia partidu honen zain dago Athletic mendean hartzeko .	2	Singular
Goizeko hamarretatik hamabiak bitartean egingo da biharko behin-betiko bozaldia .	0	Singular
unibertsitatetik pasatzen naun alabaren mintzatzeko , eta non ikusten dut ?	0	Singular
UPN eta PSNk aurretik adostua zuten datorren urteko aurrekontu testua eta CDNk ez zuela inoren proposamenik sostengatuko iragarri zuen .	7	Singular
Hauteskundeak egiteko Federazioak onartu zituen datak ere " estuegiak " zirela argudiatu zuten lau pilotazaleek .	14	Plural
Honen lehendabiziko xedea zen genozidio armeniarraren gogoratzeak urtero antolatzea apirilaren 24ean , 1915 urteko apirilaren 25a izan baitzen honen hasiera .	5	Singular
Selekzioko hainbat jokalarik Calcio-n dihardute , jokatu dute edo jokatuko dute :	0	Singular
Gaur egun 14.000 soldadu britainiar daude Ipar Irlandan , kopuru txikiena azken 30 urteotan .	10	Singular
Nafarroako Gobernuak 1.115 milioi pezeta jaso ditu Espainiako Nekazaritza Ministeriotik herrialdeko mahastiak berregituratzeko ( 44,6 milioi libera ) .	11	Plural
Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren kontrako jarrera agertzeko .	18	Singular
Juliak gabardinaren paparra lotzen du esku batez , besteaz bi faldoiak izter artean gordetzen dituelarik , bat-batean hotza sentitu balu bezala .	8	Singular
Nicolas Carryk oso partida ona egin zuen Reimsen aurka , eta honokoa esan zigun asteazkenean :	14	Singular
Ez du ezertarako aipatzen Estatu Espainolean dauden atzerritarren eskubide eta askatasunen inguruan .	5	Singular
Hala , azken partidu hartako 16 jokalari berberak sartu ditu deialdian Ziarretak , eta azken orduko aldaketarik ezean , hamaikako bera zelairatuko du Getaferen aurka .	4	Singular
Armeroek bolada onari eutsi nahi diote Leganesen .	6	Singular
' Amerikarrak eta euskal kulturan sartu !	4	Singular
Indonesiako Gobernuak larrialdi egoera jarri zuen indarrean joan den astelehenean , egoera baretzeko .	1	Singular
Hau gertatu aurretik bahitutako beste erlijioso batek ihes egitea lortu zuen .	2	Singular
Interesdunak jatorrizko espainiar herritartasuna hautatzeko eskubidea izango du bi urteko epean , esandako zehaztapenaz geroztik .	10	Singular
Elorrietaren hitzetan , erakundeak " subiranotasunari egin liezaiokeen mesederik handiena desagertzea da " .	0	Singular
Nolako urtea daraman ikusita , eta bere jokoari erreparatuta , txapela lortzeko hautagai nagusienetakoa da Agoizkoa .	7	Singular
( Pederastak eta , ez zituela bereziki gogokoak , aspaldikoa zuen Arestik hori kontua ) .	12	Singular
Eta hori fede txarrez egiten du , gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	14	Singular
FRANTZIAKO Gobernua eta Alemaniakoa ados jartzeko bidean dira Europako Batasuneko erakundeen erreformari buruz .	0	Singular
Duela bi aste , Egiptoko diplomatiko baten autoa ere erre zuen Izar Beltzak .	7	Singular
Garaipena eskura izango zutela zirudien , baina galtzaileek buelta eman zioten markagailuari ( 15-16 ) .	0	Singular
Txikia izanik ere , ez du jokatzerik izango .	0	Singular
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	12	Singular
Miamiko erbesteratu kubatarrek haserre eta atsekabetuta hartu zuten Atlantako tribunalaren epaia .	0	Singular
Alabatxo bat izan du , eta atzo ospitalean ziren haren infekzio txiki batengatik .	7	Singular
Adierazi den epearen barruan , HI-092/94-P27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	6	Singular
Vidakovic eta Mateoren lesioak bitarteko , Aitor Ocio eta Krutxaga dira hasieratik ariko diren hiru zentraletatik bi .	11	Singular
Manifestazioa Cibeles Plazatik abiatu zen eta Puerta del Solen amaitu zen .	0	Singular
Berdeak , horiak edo beltzak izan daitezke .	4	Plural
Autoan Samoako hitzak azaldu dizkit eta erabaki du hitza dela barregarriena .	10	Singular
Gauzak honela , Igor Gabilondo gazteak hasieratik jokatzeko aukera izan dezake estreinakoz .	5	Singular
Schroederrek , agintea hartu zuenean , argi esan zuen ez zela bere asmoa dena aldatzea , gauza asko hobeto egitea baizik .	11	Singular
John emaztegaiarekin zegoen eta bikoteari ezinegona igertzen zitzaion .	5	Singular
Hitz hauek mehatxua direla argudiatu nahian kasuko fiskal Javier Balaguerrek gogoratzen du bi egun lehenago ETAk Jesus Maria Pedrosa PPko Durangoko zinegotzia hil zuela .	20	Singular
Speight eta bere sei jarraitzaileren aurkako karguak aurkeztu dituzte .	2	Singular
Alderdi errepublikanoak Dublinen egin zuen Ard Chomhairle edo buruzagitzaren bilera .	2	Singular
Muntsaratz auzoan izen bereko dorretxe gotikoa dago , sarrerako arku gotikoaren gainean armarria duena .	5	Singular
Lehen taldeko teknikariak aukeratu ostean , harrobiko taldeak nortzuren esku geratuko diren erabaki beharko dute Lezamako arduradunek .	1	Singular
Erabakiarekin herritarren interesak defendatu nahi dituela adierazi du Aresek .	8	Singular
Botero tartean izateak , ostera , Banesto nerbiostu zuen , eta tropela atsedenik gabe gidatuta , laukotea irentsi zuen helmugatik 20 kilometro pasatxora .	16	Singular
Mesquitak 24 urte zituen , eta bihotzekoa eman zion jiu-jitsuko borrokaldi batean .	0	Singular
Anek hurbiltzeko eskatzen zion besaulkitik , eta Abel Osak obeditu egin zion .	8	Singular
Brivek lehen multzoan dihardu Liga Xapelgoan , eta bigarren postuan da 41 punturekin .	9	Singular
Dirudienez , Athletici harrera gogorra egingo diote Mendizorrotzan .	7	Singular
Azken horretan , ez dago horretarako goienetik datorren gomendiorik .	1	Singular
Ez egin ilusio handirik zuek , faltsuak izango direlako .	6	Plural
Careyren liburu berri bakoitza argitalpen arrakastatsua izan ohi da , bereziki Estatu Batuetan , Europan eta Australian bertan .	0	Singular
EBren zabaltze honek arazo asko konpontzera behartuko du , hala nola ekonomien arteko egokitzapenak lortzera .	0	Singular
Deklaratu ostean bost milioi pezetako bermea jarri zion .	5	Singular
Zorrotzako erdilariak berdinketako gola sartu zuen azkar eta amaiera eman zion 347 minutuko gol lehorteari .	3	Singular
Gutxiespen horri aurre egiteko , Pattenek eskatu zien Hamabostei lehentasunak garbiago finkatzeko eta horietan jartzeko indarra .	9	Plural
Kongresuak hilaren 6an egingo duen bileran hartuko du erabakia .	8	Singular
Guzti honen nondik-norakoak argituak izan artean , aleman hedabideak zuhurtzia gabeko jokaera aztertzen egongo dira .	3	Plural
Autore paketeen bidez zenbait software bilakatu da , Estatu Batuetan batez ere , eta azken urteetan Britainia Handia eta beste zenbait herritan ere .	9	Plural
ZALEEK gogo handiz itxaroten zuten unea iritsi da eta Gasteizko Andra Mari Zuriaren jaietako pilota programaren baitan ikusiko da .	9	Singular
" La Bananako lehen rappelean soka finkoaren anklaia bat askatu egin zen , eta Felixek ezin izan zuen gelditu " .	14	Singular
Nonakaren dimisioa Morik boterea galtzeko lehen pausoa izan daitekeela adierazi dute adituek .	2	Singular
Ilusioa eta lanerako gogoa dute ; " Hau hasiera besterik ez da .	2	Singular
PSOEko agintarien arabera , " Gobernuaren jarreran kontraesanak ikus daitezke :	6	Singular
Gainerako zigor-espedienteak egokitzat jotako ikerketez eta frogez hornituko dira , ofizioz edo doakionaren eskariz .	12	Singular
Iberdrolak korporazio izaera juridikoa hartzea ere onartuko da , Lege Elektrikoak behartutako hiru jardueren banaketara ( argindarraren ekoizpena , banaketa eta komertzializazioa ) egokitzeko .	17	Singular
ERREPIDEKO lege zurrunak Vuelta irabazteko hautagaien multzoa seikote batera mugatu du lehen sei etapetan .	5	Plural
Aurkezpen honetan iazko plantilako jokalari gehienak izateaz gain zortzi aurpegi berri ikusteko aukera izango da .	1	Singular
Yong-Koo eta Ji-Kooren koltxoiak gurasoen logelan gordetzen dituzte egunez .	3	Plural
Zutabe batean jarritako lehergailu batek eztanda egin zuen , baina ez zuen inor zauritu , une horretan ez baitzen inor inguruan .	20	Singular
PSE-EEko zinegotzi ohi baten etxeari eraso diote Sopelan , koktelak jaurtiz .	7	Singular
Montenegron tentsio handia eragin dezake Milosevicen bisitak , bertako agintariak eta herritarren erdiak gutxienez oso aurka dituelako .	15	Singular
Rositari gehien gustatzen zaizkion janariak , oilasko zopa era arrautzak txigorkiekin dira .	10	Plural
Batzuek , egungo instituzioei muzin egitea leporatu diote , beste batzuk demokrazia eta legearen kontra jotzea , gehienek mamu sezesionista edo independentziaren beldurra astindu dute .	17	Plural
Lehen taldearekin denboraldi aurre txukuna egin ondoren Racingen aurka debutatu zuen bigarren zatia aurrea zihoala .	4	Singular
Zenbaitek proposatu du inguruko Foru-Zuzenbideetatik erakundeak Euskal Komunitate Autonomo guztira zabaltzea .	9	Singular
Bestetik , gehiengo politikoaren kontra joatea dela uste du .	3	Singular
Datorren igandean , Beran , ordubeteko saioa egingo dute lau segalari finalistek .	11	Plural
Mihi hori U luze forma duen zurezko euskarri bateko barrukaldean helduta dago itxitako muturrean .	4	Singular
Honek esan zuen , onartu dutena ez dela " eurek eginen zuketen aurrekontua " , baina hasierakoa baino " hobea dela " zioen .	16	Singular
Artikulu esanguratsuenak hauek dira :	1	Plural
Gainera , Bush buru duen Alderdi Errepublikarraren proiektua okerragoa dela nabarmendu zuen .	6	Singular
GARAIPEN garrantzitsua lortu zuen atzo Tau Baskoniak Breoganen kontra .	8	Singular
" Erantzunik jasotzen ez badugu , edo erantzuna ezezkoa bada , Parlamentuan ekimen bat bultzatuko dugu datorren astean " .	7	Singular
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	17	Plural
Lorontzi handixeagoa , garbia eta drenaje-zuloa babestua prestatu .	6	Singular
Sir Walter Smith 148 kilokoa da .	2	Singular
" Eta eztabaida hori ezinbestekoa da oposizioak Gobernuaren gestioan eragin ahal izateko " .	8	Singular
Borrokan dominatu behar dugu , eta hori gutxik lortu du Tolosaren aurka " .	6	Singular
Esaten dit etiopiarrek oso ondo prestatu dituztela Olinpiadak .	2	Plural
Euskaltel Euskadiko txirrindulariak prentsaurrekoa eman zuen atzo , erietxeko gelan , eta jakinarazi zuenez bere helburua Espainiako Vueltarako prest egotea da .	14	Singular
Erlijio borrokarekin , kristau nahiz musulmanekin , zerikusia duten soldadu guztiak handik ateratzeko eskatu zion erakundeak Jakartari .	5	Plural
Ondorioz , hori leporatzea gogorra da .	4	Singular
Palaz eta zestaz gozatzeko aukera dago Carmelo Baldan berriro , Donostiako Udalak eta Eusko Basquek lortutako akordioaren ostean .	17	Singular
Baina Josuren lagunen mezuen bidez , inguruaz zituen harremanak berdintasunean oinarriturikoak zirela ikasi dugu .	2	Plural
64 urtetik gorakoen artean galerak %3,3koak dira eta 16-24 adin-taldean %0,6ra jaisten dira ; irabaziak , berriz , %0,3tik %4,2ra hazi dira .	14	Plural
Behin gola sartuta , Realak konfiantza handia hartu zuen eta partidua erabakitzekotan ere izan zen .	6	Singular
Sindikatu espainiarrek nazioarteko erakunde horietan ELA indarkeriarekin lotzen dituen " manipulazio kanpainak " salatu zituen ELAko idazkariak .	11	Plural
Atzean utzi dut gartzela , miseria , inpotentzia .	0	Singular
Joan den astean Moriren aurka aurkeztutako zentsura mozioak piztu zuen LDPko krisia .	10	Singular
Hari emana bizi izan zen beti , gero , bizirik izan zen bitartean , bere bizitza aitari eskaini zion bezalaxe .	16	Singular
Beharbada ez naiz domina bat lortzeko moduan izango , baina aurrean egotea espero dut .	10	Singular
Ia agortutako kandela baten ondoan zegoen eserita eta eskuan Petrus Wiiken aitorpenaren fotokopia zeukan .	11	Singular
Frogari dagokionean , euskaraz sinonimoak , antonimoak , gramatikalitate epaia , esaldien errepikaketa eta esaldien diktaketa dira kaltetuen agertzen direnak .	0	Singular
159,5 kilometroko etapa zuten atzokoa txirrindulariek .	5	Plural
Manifestazioa Cibeles Plazatik abiatu zen eta Puerta del Solen amaitu zen .	2	Singular
Bizikleta apurtuta eta kaskoa txikituta geratu ziren .	3	Singular
Frantses presidenteak aditzerat eman zuen , halaber , Korsikaren estatutuaren bilakaerak " bakean eta duintasunean " jarraitu behar duela .	2	Singular
Irainak " min handia " egin ziola dio , aita istripu batetik osatzen ari delako eta bere amak horregatik asko sufritzen duelako .	9	Singular
EAJ eta EAk Giza Agiriarekin izan jarrera kritikatu du EHk .	9	Singular
Negarrez aurkitu nintzen bapatean merkatu baten erdian .	6	Singular
Horrela gertatzen da , esate baterako , atmosferako hezetasunarekin , edo eguzkiak lurrazala lehortzen duen kasuetan .	15	Plural
Eta une horrexetan , bat-batean , nahasmendu handia sortu zen .	7	Singular
" Partidu handia egin du benetan , eta merezita eman diote jokalari onenaren saria .	2	Singular
Ministro berriaren aitorpenak halako irribarre maltzur bat eragin zuen kazetarien artean .	10	Plural
Beraz , laburbilduz , orain arte ondoko pausoak jarraitu ditugu :	7	Plural
Alta , bi urte ia jokatu gabe egin ditu Erroman eta taldean sartzea kostako zaio .	9	Singular
Belfasten , Maeve House eta Broadway Tower begiratokiak botako dituzte .	0	Singular
EEBBetako datu ekonomikoei dagokienez , hazkunde tasa %2,7koa izan da aurtengo hirugarren hiruhilekoan , aurreko hiruhileko %5,6ko tasaren ostean .	2	Plural
Maratoia irabazi ostean , sekula lortu duzun garaipenik " onena " izan zela adierazi zenuen .	2	Singular
Sydneyra etorri aurretik , Savonek edonor ikaratzeko moduko errekorra zuen :	4	Singular
Heldu den larunbatean bigarren ahalegina egingo du harri horrekin , Donostian , Euskadiko Sei Orduetako ekitaldian .	2	Singular
Tiristorea piztuta dagoenean , itzaltzeko era bakarra korrontea balio kritiko bat baino txikiagoa izatera behartzea da .	6	Singular
San Cirano taldean aritu da , eta Hegoameriketako Kopa irabazi zuen .	8	Singular
Kamioiak sartzea eta ateratzea galarazi zuten garraiolariek .	0	Plural
Notiziaren lagungarri gisa , Luis Morenoren amak eta lagun batek Estatu Kontseiluko egoitza utzi zuteneko argazkia jaso zuen .	11	Singular
Alta , bi taldeek hutsean segitzen zuten , eta baionesen esperantza eta indarrak ahitzen hasi ziren .	12	Plural
Jada 19.000 lagunek azaldu dute eskaera egiteko nahia .	7	Singular
Azken erdian nabarmentzekoa izan zen Foirestek egindako lana .	2	Singular
" Arrastoa utzi dugu Bordelen " .	4	Singular
guztiak ihartutako edo gaitzak jotako zuhaitzen sustraietan edo enborraren gainean ateratzen dira multzo soropildu handiak sortuz .	5	Plural
Indarkeriaren inguruan " anbiguotasunez " jokatu izana leporatu zion Alliri .	6	Singular
BNG Galiziako alderdia ere aldaketen kontra azaldu zen , " onartezina " baideritzo .	10	Singular
Benetan esplikaezina da halako egoerak ez aurreikustea eta erantzukizuna duten agintarien gainbegiraketarik ez izatea , gerta daitezkeenak planifikatu eta aurreikuste aldera .	4	Plural
Emakumeenak diren espetxeak , beste funtzionamendu bat daukate .	2	Plural
Rojoren taldeak , berriz , gol aukera garbia izan zuen markagailuan aurrea hartzeko , hirugarren minutuan .	7	Singular
Jose Miguel Leunda ELAko presidentea izan da orain arte .	2	Singular
Datorren igandean , Beran , ordubeteko saioa egingo dute lau segalari finalistek .	6	Singular
Handik hilabetera azaldu zen Elvis , beste saio haietako batera .	1	Singular
IPAR KOREAKO eta Hego Koreako Gurutze Gorriko ordezkariak asteartean bildu ziren familia bananduen inguruan ados jartzeko .	7	Plural
Hemendik aurrerako urratsak bereziki zaindu behar direla kontuan hartuta , berriro ere Madeleine Albright EEBBetako Estatu idazkaria Ekialde Erdira bidaltzea erabaki du Clintonek .	1	Singular
Hainbat eleberriren egilea da - dozenatik gora - eta horien artean Itsas barneko emakumea , Odol gorria eta aipatua dugun Schindlerren untzia dira .	12	Singular
Deba Garaitik eta Gasteiztik hurbildu zaie jende gehiena baina Murtzia eta Almeriako jendea ere izan dute .	12	Singular
Uharte Arakilen , berriz , ardi txakurren txapelketak egiten dira , eta latxa ardien gazta txapelketak .	13	Plural
Hortaz , Dusko Ivanovicek hiru pibot izango ditu datorren denboraldia prestatzeko , pibot amerikarra etortzeko dagoenean oraindik .	9	Singular
Djukanovicen gobernua saiatu zen Jugoslaviako Federazioa berrantolatzen , baina negoziazioek ez zuten fruiturik eman eta autodeterminazio erreferenduma egiteko aukerari eusten dio .	4	Singular
- Aurkeztutako proiektuaren araberakoak izango dira instalazioak .	6	Plural
Bizkaian , Gipuzkoan eta Araban gauerditik eguerdiko 12:00ak arte egingo dute .	8	Plural
Kokotean zeuzkan orain lau txima luze eta zepilo bitxia gandorrean , fijadorez orrazten zuena .	13	Singular
Arabiera da Jordaniako hizkuntza nagusia .	4	Singular
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	16	Singular
Ikerketatik ateratzen dituen datuetatik prozesu bat irekiko duela espero da , hilketa hauen arduradunak auzipetzeko .	12	Plural
Aditu kanadar honen ustetan , Europar Batasunaren gaur egungo hizkuntz politika hau " Estatuen hizkuntz politiken jarraipena da " .	10	Singular
garrantzitsua izan duten Imanol Iparragirre , Iñaki OShea eta Mikel Zuluaga atxilotu dituzte .	0	Singular
Festinako David Plazak irabazi du itzulia , Andreas Kloden eta Udo Bolts alemaniarren aurretik .	13	Plural
Ligako golegilea eta Zamora dituzte taldean .	3	Singular
Seikote horren borrokak talde indartsuenen arteko lehian izan zuen isla zuzena .	6	Singular
Talde zurigorriak Liga hasiera ikaragarri zaila dauka , eta ona izango litzateke emaitzak alde batera utzi eta entrenatzailearenganako konfiantzari eustea .	9	Singular
Asegarce-Altik arazoak izan ditu bikoteak osatzeko , hiru pilotari min hartuta baititu :	0	Singular
Ullrichek , minutu bat atzerago atera arren , ibilbidearen lehen zatian harrapatu zuen italiarra .	13	Singular
Hala adostu zuten bi erkidegoek , baina batzorde mistoa ez da bildu azken zazpi hilabete hauetan .	15	Plural
GIRO ederrrean egin zen atzo eguerdian , Hernaniko Galarretan , aurtengo Bingo Londres buruz buruko txapelketarako pilota aukeraketa .	14	Singular
Guardia Zibilak legez kanpoko 75 etorkin atzeman ditu Cadizen .	1	Singular
JEAN MESQUITA jui-jitsuko borrokalaria hil egin da , lehia batean , Rio de Janeiron ( Brasil ) .	15	Singular
Eta liburuan agertzen dena edo mamia behintzat , batere etenik gabe egindako 20 egun horien kontakizuna da .	5	Singular
- langilea eta itsasokoa berdinak ez direlako .	4	Plural
Antzina Euskal Herri osoan zeuden sagarrondoak , eta sagardoa egiten zen .	5	Plural
Nafarren helburua da Europako Superkoparako Hombrados jokatzeko prest egotea .	1	Singular
Kasparovi koroa kendu dio Kramnik gazteak , hamabost urtean harena izan ostean .	8	Singular
" Une haietan ez hinduan posta arazoak kezkatzen , gutunean ageri zen hitz guzti eta bakoitzaren egokitasunak baizik .	9	Singular
Azken bi urteetan horrelako ezbehar ugari gertatu dira Nigerian , oliobideen egoera kaskarraren eta gasolina lapurtzeko horiek zulatzen dituztenen ekintzen ondorioz .	10	Plural
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	7	Plural
Kroseko garaiak gogorarazten ditu maratoi honek .	0	Singular
Aditu batzuen ustez , Europako dibisak dagoeneko joera aldatu eta aurrerantzean gorako bidea hartuko du dolarraren aldean .	7	Singular
Maistrak agindutakoa egin ostean arratsalde osoa zeukaten jolasteko , beti ere , etxeko mandatuak egin ostean .	1	Singular
Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen .	13	Singular
Espediente horretan Elgoibarreko San Antolin auzoan Aldai izeneko T.Z.-ri administrazioaren baimena emateko eta egiteko proiektua onartzeko eskatzen da .	8	Singular
Azken laurdenean ez zuten bota lortutako aldea , eta defentsa oinarritzat hartuta norgehiagoka apurtu zuten .	12	Singular
Aitzitik , Alemaniako langabeen kopurua jaistea du helburu , eta , hala , Alemaniako industriaren lehia ahalmena handitzea .	4	Singular
Ullrichek , minutu bat atzerago atera arren , ibilbidearen lehen zatian harrapatu zuen italiarra .	10	Singular
Baina geroztik gol bakarra egin diote Toldori lau partidutan ( eta Holandaren penaltiko bat ) .	6	Singular
botere legegile eta betearazleaz gain , epailetza ere bere esku zuten .	9	Singular
1997an , Milo Djukanovicek lehendakaritzarako hauteskundeak irabazi zituenean , presidentearen segurtasun gaietarako aholkulari bilakatu zen .	4	Singular
Zenbait argitaletxe lan horretan dabiltza behintzat Australian .	3	Singular
Haiti mendebaldeko hemisferioko herrialderik pobreena da , eta ustelkeria da nagusi bertan .	2	Singular
ESPAINIAKO ENERGIA Batzordeak ( EEB ) Iberdrola eta Endesaren bategiteari oniritzia eman dio , atzo Abc egunkariak argitaratutako informazioaren arabera .	2	Singular
" sentsazioa uzten dute .	1	Singular
Benetako trajedia bizitzan ametsik edo helbururik ez izatea da .	2	Singular
Sarrerako tentsioa diodoan geratuko da .	0	Singular
Asteartean lurra jo zuen hegazkina Errusian egina zen , Angolavia konpainiarena , eta Angolan bertan zen hegaldia egitekoa .	1	Singular
Jojo jatorra da .	0	Singular
Euste sistema da , ordea , kezka sortzen duen funtzionamenduko osagaia .	10	Singular
- Magdalenak Emilie goraipatu zuen bere intentzio noblea zela eta .	7	Singular
Plazerrez jokatzeko asmoa dut , eta ahal dudana eginez , taldearen onerako jokatu .	2	Singular
Larunbatean abiatu ziren Rawalpinditik G-IIko behe kanpamentura , baina Skardu herrian geratu ziren eguna iluntzen ari zuela .	13	Singular
Casagranderen ahulezia une hori , indarra eta erasorako grina dira bere aurkarientzat .	10	Singular
LYCOSEKO zuzendaritzako zenbait kidek enpresako 20 milioi akzio saldu zituzten Terrarekin fusioa egin zen garaian .	14	Singular
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 1ean ikuskatu ondoren , 950933 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen aireko elektrizitate-lineari dagokionari :	22	Singular
Bi txartelak Kamerundarren area barruan lurrera joateagatik atera zizkioten Espainiako aurrelariari , itxura batean falta ere egin zioten arren .	2	Plural
" Betidanik eta herrialde guztietan izan dira gizaki batzu , jakite ezkutu baten jabe zirela edo , izadi arauetatik kanpoko gertariak ekar omen zitzaketenak .	4	Plural
Bestela , bere herrialdeko kontsularen bitartez aurkez dezake errekurtsoa .	8	Singular
Uda-udazken aldean atera ohi da lur beran edo humus-ean , hosto zabal eta konifero-basoetan .	13	Plural
Atzokoa ikusi ondoren , Stefano Garzellik uste du biharko erlojupekoak erabakiko duela azken irabazlea :	0	Singular
" Hosin horretatik ( jeinu alemanaren barne-barneko indar ezkutuen hondotik alegia ) erne da Erreforma alemana :	9	Singular
Antzarak berak , nik uste dut , xotilarenganako Atxagaren maitasunaren zeinu bat dira , EH apalari zegokion gisan .	15	Singular
Hala ondorioztatu zuen atzo Eduardo Stein Guatemalako Atzerri ministro ohi eta OEA Amerikako Estatuen Erakundearen Peruko bozetarako misioko buruzagiak .	14	Singular
NAFARROAKO Pilota Federazioak bertan behera utzi du Biltzarra eratzeko abiatua zuen hauteskunde prozesua , lau pilotazalek aurkeztutako salaketaren ondorioz .	4	Singular
EHko arduradun sozioekonomikoak energiaren inguruko egitasmo orokor baten beharra azpimarratu du Euskal Herrian , zeinek erregaien banaketa ere jasoko lukeen .	15	Plural
Alegia esaten zaion literatur motaren ezaugarria da :	0	Singular
Ultimatum hau amaitzean , haatik , ez zen ezer gertatu .	1	Singular
Ondoren , geltokian lo ; inoiz hartuko ez dudan trenaren zai .	10	Singular
Gainera , krisitik ateratzeko Ernesto Zedillo egungo lehendakariak hartutako neurriek , egoera ekonomikoa onbideratu duten arren , areagoatu egin dute aberatsen eta pobreen arteko jauzia .	2	Singular
Xucek hamaika aldiz irakurria zuen ongietorriko diskurtsotxoa .	3	Singular
Kontzientzi falta hori ez da gizartearena bakarrik .	2	Singular
Babes gutxi du orain Japoniako lehen ministroak alderdiaren barruan , eta iritzi inkestetan ere 20 puntuko beherakada izan du .	4	Singular
Bigarren laurdenean Breoganek kontraerasoan erraztasunez ateratzea lortu zuen .	2	Singular
Hegoaldean iduri zait euskararen mundu hau adi-adi dagola , Euskaltzaindiak zer erranen duen zain , haren arauen berehala betetzeko .	9	Singular
Hori guztia , baina , hutsaren hurrena izan liteke Vienako Gobernuaren boikota benetan gauzatuz gero .	9	Singular
Gamesaren akzioak %72,46 igo dira burtsako estrenaldian .	1	Plural
Mapa handi bat zeukan bere aurreko mahaian .	5	Singular
Aurkezpenak eginda , denak eseri eta garagardo bana hartu genuen egarria berdintzeko .	3	Plural
Baina selandriak , Daviden landareak , eurek deitzen zioten bezala , ume mimatu baten gisan jokatzen zuen .	1	Singular
Mahoma izan zen islamaren fedea zabaldu zuen lehena .	3	Singular
Nolako urtea daraman ikusita , eta bere jokoari erreparatuta , txapela lortzeko hautagai nagusienetakoa da Agoizkoa .	6	Singular
Kontzertu Ekonomikoa eta datorren urteko aurrekontuak negoziatzera gonbidatu zituen oposizioko alderdiak , batez ere PSE-EEri luzatu zion eskua .	4	Singular
Mandelsonek argitu zuenez , Constantinek hiru urte egingo ditu Ipar Irlandan , epe horretan egin behar baitira erreformak .	17	Plural
Blanco , Rodriguez eta bera aspaldiko lagunak dira .	4	Singular
Hala ondorioztatu zuen atzo Eduardo Stein Guatemalako Atzerri ministro ohi eta OEA Amerikako Estatuen Erakundearen Peruko bozetarako misioko buruzagiak .	11	Singular
Anand indiarra zen xakelaririk onena , eta jendeak pentsatzen zuen hau izango zela Kasparoven oinordekoa .	13	Singular
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	17	Plural
Red Globaliaren kasuan , zentro bakoitzak kudeatzeko independentzia edukiko du .	7	Singular
Alaitzek , berriz , afrikar emigranteen penak azaltzen du pieza batean ; beste batean , despertadorearen kontra jarduten du .	6	Plural
Gela erabat desordenatuta zegoen :	0	Singular
Bertan , Jaurlaritzari eskatzen zitzaion aurtengo Aurrekontu Legea aldatu eta Udalbiltzarentzat diru laguntza ezezta zezala .	10	Singular
Honetaz gain , ikasleen testuez osatutako corpusa biltzen ari gara .	1	Singular
Aurki itxiko dute Derryko Fort George kuartela ere .	3	Singular
Araban , Mario Onaindia proposatuko dute presidente izateko eta Javier Rojo idazkari nagusi izateko .	0	Singular
Poliziak beste hipotesi bat du egileei buruz .	6	Plural
Medikuek garbi ikusitu zuten apendizitis izan zitekeela , eta Basurtuko ospitalera eramatea erabaki zuten gauerdi aldera .	9	Singular
Ferrariko bigarren pilotu Rubens Barichellok , baina , karrera ikusgarria egin eta garaipena lortu zuen Hockenheimeko zirkuituan , 18. postuan irten zen arren .	9	Singular
Aurreko lehen ministroa eta zenbait gobernukide bahituak dituzte kolpistek .	6	Plural
Kanpo politikako aferak barne politikako bihurtzen dira EEBBetan , batez ere azaroaren 7ko lehendakaritza eta Kongresurako hauteskundeak hurbiltzen diren neurrian .	11	Singular
Baina orduan Kasparovek barruan zeukan guztia atera zuen eta irabazi ondoren , berdinketa nahikoa izan zuen tituluari eusteko .	12	Singular
Bestetik , Zestoako Udalak mozio bat onartu zuen aho batez AEKren kontrako prozesua salatzeko .	2	Singular
" Ruandan hil egingo gaituzte , abereak bagina bezala " .	6	Plural
EAJri " ETA eta haren biktimen arteko ekidistantzia " bilatzea egotzi zion .	4	Singular
Lagun bat hil eta gutxienez hiru zauritu ziren tiroketa horietan .	9	Plural
Tarragonako erlojupekoak argituko ditu Ulrrichen asmoen inguruko zalantza guztiak .	8	Plural
Orain arte Miarritzek ez du maskotarik izan , baina gaur Par Lescuren ibiliko dute hara eta hona .	11	Singular
Baliteke , azken batez , herri palestinarrak Israelgo politikarien arteko lehien ondorioak pairatzen egotea , haien politikaren menpe egotea .	17	Singular
Vienaren kontrako zigorrek bere horretan diraute , eta horren ondorioz ezadotasunak sor litezke Hamalauen artean .	4	Singular
LIGA Txapelketa hasi denetik laugarren jardunaldia jokatuko da gaur eta Realak oraindik ez du partidurik irabazi .	5	Singular
Ikerketatik ateratzen dituen datuetatik prozesu bat irekiko duela espero da , hilketa hauen arduradunak auzipetzeko .	13	Plural
Goizeko sektorean berriz , Marcel Wust nagusitu zen , esprintean .	5	Singular
Etxean jokaturiko partidu bakarra galdu egin dute , Osasunaren aurka .	3	Singular
Irudi aldetik ez dirudi oso konponbide egokia .	6	Singular
Astean zehar egindako entrenamenduetan , Ivan Alonso titularrekin batera jarri du Manek eta gainera , Balmasedakoa uruguaiarraren oso gainean egon da uneoro .	3	Plural
AED AEFn sartzeko araudiak zehaztu ziren .	3	Plural
AMNESTY INTERNATIONAL ( AI ) giza eskubideen aldeko erakundeak kritikatu egin zuen atzo Israelgo soldaduak palestinarren aurka " erabiltzen ari diren gehiegizko indarra " .	3	Singular
Biek Euskal Herrian bazterketa pairatzen dute , eta Espainian , aldiz , jazarpena eta heriotza " .	8	Singular
Luis Uranga presidenteak gogoratu du Sa Pintok kontratua duela Realarekin eta beste talde batekin akordiorik ez badago Realean jarraitu beharko duela .	9	Singular
Ruiz Alfranca goizeko bederatziak eta erdiak aldera atxilotu zuen Poliziak , etxetik atera ondoren lantokira zihoala .	9	Singular
Buruzagi ohiak taldea desegin zuen adiskidetze zibilerako legearen onurak jasotzeko .	6	Singular
Zer paper jokatzen du elkartasunaren kontzeptuak errefuxiatu eta desplazatu ugari sortzen dituen munduan ?	5	Singular
Hiru herrialdeetan egindako iritzi ikerketen arabera , herritarren gehiengoa agertu da lurraldetasuna errespetatuko luketen egituratze administratiboen alde .	7	Plural
Sailkapen nagusian ez dago aldaketarik eta Claus Moller danimarkarrak eusten dio lehen postuari .	12	Singular
Bestetik , lehen faseko joaneko partidak egutegian agertzen ziren egunetan jokatuko dira .	9	Plural
Fenomeno honetan oinarritzen dira eguzki-energiaz baliatzen diren eguzki-panelak .	7	Plural
Bere iritziz , multilinguismoa , eta ez plurilinguismoa , bultzatzen ari da erakunde hau .	0	Singular
Bai hori da !	1	Singular
Xuc jaiki zen aurrena , eta orain Knox eta biak sukaldean ari ziren , atzera eta aurrera , guztientzat kafesneak egin eta ogia txigortzen .	18	Plural
Izena , Ainhoa , Ainhoa Gozategi taldekidearen omenez jarri diote diskoari .	2	Singular
Txetxeniako gerrillariei armak uzteko eskatu die Moskuren aldeko Administrazioko buruak .	0	Singular
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	10	Plural
" Ildo berekoak dira , baina beste hau sendoagoa da " .	2	Plural
Etapa garaipenik lortu ez arren , talde osoak eginiko lana nabarmendu nahi izan zuen Euskalteleko ziklistak .	9	Singular
Ondo pasatzea zuen helburu bakarra eta besotik eskegi zitzaidan ordu erdiz senarrarekiko muturkadak kontatzearren .	6	Singular
Bi puntu eta erdiko aldea dute gasteiztarrek .	6	Plural
Eta denok dakigu protagonismoak eta alderdikeriak ezer gutxi laguntzen dutela horrelako une politiko garrantzitsuetan .	3	Singular
Johnek esan zigunez , berak ekarri zituen supermerkatutik , merkeagoak zirelakoan .	7	Singular
Ezkondu zenetik lortzen duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok , eta bere emazteari eskaini zion bereziki atzo lorturikoa :	9	Singular
Emakumezkoek bi itzuli eman behar izan zizkioten 15,6 kilometroko barrutiari .	0	Plural
Finalerako txartela penaltietan erabakiko zela jakin orduko , jendea tabernetatik irteten hasi zen :	8	Singular
Europako Batasuneko kideen eta eskubideen agiriaren « printzipio demokratikoen aurkakoak » zirela nabarmendu zuen Chiracek .	4	Plural
Bakea sinatu arren , ordea , Etiopiak kontrolpean izango ditu iparraldeko frontean berreskuratu dituen lurraldeak eta Zalambessa hiria .	14	Plural
Txostenaren onespenarekin amaitu zen ELAren X. Kongresuaren lehenengo eguna .	0	Singular
" Zaleen aurrean aurkezpen ofiziala dugu , eta nahiago nukeen jokalari guztiak taldean banitu .	4	Singular
Txantreako atxiloketak badu zerikusirik joan zen asteazkenean Mexikoko hiriburuan izan zenarekin .	10	Singular
Ura , oxigenoa eta anhidrido karbonikoa dira lan honetako eragilerik nagusienak .	8	Singular
Oronozera abiatu aurretik entrenamendua egin zuten Sadarren , 10:30ean .	2	Singular
Badaki zelan jokatu behar duen , betiko entrenatzailea du eta gainera , aurrelariak ondo ari dira aurkariaren ate aurrean .	12	Plural
Iruñean jokaturiko partiduan garbi gelditu zen Cetinjek Jugoslaviako eskolako ezaugarri guztiak dituela .	2	Singular
Tolosa hautagai nagusia da aitzinera egiteko , baina ez da gaindiezina ; partida batera dena gerta daiteke , eta hori baliatu behar du Miarritzek .	19	Singular
Emeki-emeki Baturantz idekitzen hasten dira .	1	Singular
Vidakovicen ordez Ocio bikain ari da , eta nire tokian Ibanek zein Ocio berak maila ona eman dezakete .	15	Singular
Pantani ez da Melinda Sarian aritu , hortzetako arazoengatik .	0	Singular
Kapitulu horien izenburuak duintasuna , askatasunak , berdintasuna , elkartasuna , herritarren eskubideak eta justizia dira .	9	Singular
" Eta eztabaida hori ezinbestekoa da oposizioak Gobernuaren gestioan eragin ahal izateko " .	3	Singular
Nik neure aldetik serio begiratu diot , ia mesprezuz , begietara , tinko .	10	Plural
Horien artean Kubako presidentea Fidel Castro eta mundu osoko beste 20 estatuburu izan ziren .	2	Singular
Aurten , 2000. urtearekin , bere 44. aldia ospatzen duen Gailurretako Rallyan iragan urteko balentria handia errepikatu nahi izango dute pilotu zuberotarrek .	5	Singular
TXINAKO Justizia ministro Gao Changlik kargua utzi egin duela jakin zen atzo .	5	Singular
Goñiren bueltak eta bere jarrerak jendea ez dute oraindik guztiz konbentzitu .	3	Singular
( Urrunean Kalophainen oinaze-oihua entzuten da erortzean .	1	Singular
Guangxi probintziako gobernadore zen orduan Chen .	5	Singular
Woldek bere domina jasota zuen Akhwari estadioan sartu zenean .	5	Singular
Athletici dagokionez , zurigorriek gol gehiegi jasotzen dituzte .	0	Singular
Egia da hori baina ezin dugu ahaztu Reala oso maila oneko taldea dela .	11	Singular
Bigarren luzean Astillerok aurrea hartu zion Santanderri , eta hiru segundoko aldearekin ekin zion hirugarren luzeari .	15	Singular
Antzekoa izan zuen haien hautagaiak , Bob Dolek , duela lau urte Ross Peroten Erreformaren alderdiarekin .	13	Singular
Karibeko atletek jauzi handia egin dute erreleboetan .	3	Singular
Europako diru bakarra 0,8707 dolarrera heldu zen atzoko kotizazioan , 0,8615 dolarretan hasita .	4	Singular
Bilbon eguerdiko 12:30ean hasi zen , plaza Zirkularrean .	7	Singular
EH Udalbiltzatik bidali nahi izatea " unionisten baldintzen aurrean amore ematea " dela uste du Otegik :	0	Singular
Lurrazala lantzen dutenak dira eta lehen aipatutako uraren zikloarekin zuzenean erlazionaturik daude :	7	Singular
Poliziaren gaia oso minbera da Ipar Irlandan :	3	Singular
Itsasoa haserre zegoen eta zerbait arraroa nabaritu nuen nire hanketan .	0	Singular
Brivek presio handia egin zuen , nola erasoan hala defentsan , eta baloi dezente galarazi zion Miarritzeri .	16	Singular
Motozerraren katea trabatu egin zitzaidan , eta konpontzen jardun genuen .	1	Singular
Reala Mendizorrotzara etorri zenean sailkapeneko zuloan zegoen eta gu bigarren ginen , eta eurak nagusitu ziren .	5	Singular
Ordea , ibilbide lauean ahulezia adina indar erakusten du Kelmek mendateetan .	3	Singular
Juanma Lillok eskuragarri zuen hamaikakorik indartsuena zelairatu zuen , eta borroka orekatuagoa ikustea espero zuten Tafallan bildutako 2000 zaleek , baina Osasuna erraz nagusitu zen .	18	Plural
Komunikabideen alorrean olinpiar txapeldunik izendatu beharko balitz , Seven telebista kate publikoko The Dream-ek eramango luke urrea .	11	Singular
Hori frogatzeko Gasteizko Udaleko ordezkariak Mendizorrotzan bertan izan ziren atzo goizean eta gustura geratu ziren lanen emaitzarekin .	4	Plural
" Nafarroako Gobernua UPNrena da eta sailburu guztiak alderdi honetan jarraitzen dute " .	1	Singular
Luzera jauzian Kotovaren garaipena azken jauzian erabaki zen .	3	Singular
Bere ustez , " Figok oraindik arriskutsuago egiten du Real Madril " , baina gainerakoan " inolako beldurrik ez " dio eragiten talde madrildarrak .	10	Singular
Baiezkoa nagusituko balitz , berriz , presio handia jasango lukete euroa txanpon gisa onartu ez duten Europako Batasuneko beste bi herrialdeek :	7	Singular
Auzia ikertzen ari den tribunalaren esku dago grabaketa polemiko bat .	0	Singular
Kenyan , Ugandan , Nikaraguan edo Korean , berriz , emakumeen %50 inguruk familiako kideren baten erasoak jasan dituela diote .	2	Singular
Jokoetako kirol nagusia atletismoa izan da beti , eta Sydneyn ez da salbuespenik izan .	9	Singular
1945etik Arabiar Ligaren idazkaritza orokorraren egoitza da .	2	Singular
Asegarce-Altiren adarreko finala jokatuko dute Jorge Nagorek Nafarroako egungo txapeldunak eta Ruben Belokik ( 17:45 , Tele 5 ) .	7	Singular
Alaves hartu beharko luke erreferentziatzat Realak " .	0	Singular
Partaide horietatik 736 sindikatuko eskualde nahiz federazioetako ordezkariak izango dira , eta gainontzekoak indar politiko nahiz sindikaletako gonbidatuak .	6	Plural
Urrezko domina irabazi zuen atletak 23 urte ditu eta etorkizun bikaina du .	1	Singular
Argentinako San Salvador de Velasco ( g.e. San Salvador de Jujuy ) hiriaren sortzaile izan zen .	0	Singular
DENBORALDI-AURREKO lanarekin jarraituz , adiskidantzako partidua jokatuko du gaur Alavesek , hirugarren mailako Haro taldearen aurka .	0	Singular
Malkolm Braxe zuen izena ; Emilierekin maiteminduta zegoen , eta beti egon izan zen , Magdalenak idazten duenez .	5	Singular
Karibeko atletek jauzi handia egin dute erreleboetan .	0	Singular
4x400ekoan , aldiz , Jonesek korrikaldi itzela eginda , EEBBek erraz lortu zuten urrea .	4	Singular
Espetxeetan oso jende pobrea dago , arazo sozialekin , drogazaleak , eta legez kanpoko emigrante asko .	0	Plural
Ustekabean , DUPeko Sammy Wilson nagusitu zitzaion Alex Maskey errepublikanoari .	9	Singular
Bestalde , bertako kultura eta hizkuntzetako literaturek beraien eragina nabarmen handitu dute , eta ingelesezko argitalpen ugarik egin die leku azken urteotan kultura aborigenei .	21	Plural
Parmako jokalaria da bera , baina aurten Udinesen jokatu du , eta Eurokopan titular ari da , egindako lan bikainaren ordainean .	12	Singular
Nazio Batuak , gainera , kezkatuta azaldu ziren asteleheneko erreferendumeko botoen zenbaketa egiten ari den eraikinaren segurtasunagatik .	1	Plural
Pastranak narkotrafikoa desagertaraztea helburu duen plan hori babesteko eskatu zien beste estatuburuei .	0	Singular
Ordu arte bazirudien CDU alderdi kontserbadoreak eta Bavarian duen adarrak CSU alokatua zutela lehen postua Alemaniako alderdi sisteman .	17	Singular
Azken minutuetan gainera , partidua gogortu egin zen .	4	Singular
Usadioak eskatzen duen bezala , sakean koadro erdiko abantaila utziko dio txapeldunak txapeldunordeari errebantxan .	8	Singular
Pertsona eta eguneko prezioa 2.500 pezetakoa da eta umeena berriz 1.500 pezeta .	3	Singular
Los Angeles Lakers arrakastaren bidera eraman duen gakoa izan da Phil Jackson .	2	Singular
Rojoren konfiantza osoa du eta bera izango da Athleticeko atezain titularra denboraldi honetan .	10	Singular
Auzi bera ikertzen ari den Baltasar Garzon Entzutegi Nazionaleko epaileak Goardia Zibileko zuzendaria amarru baten biktima izan zela erabaki zuen joan den astean .	11	Singular
AEFko buruzagiek prozesua azkartu zuten AEDn .	0	Singular
Atlantako Apelazio Auzitegiak ez du debekua kenduko datozen 14 egunetan , Miamiko senideei epe hori eman baitzien atzo apelazioa aurkezteko .	11	Singular
EEBBetako musikak ere lagundu egin zuen .	0	Plural
Hiru urtez gerran egon ondoren , armistizioa abiatu zen urte hartan .	2	Singular
Kontzeptu honek gorabeherak izan ditu bere balio adierazgarriari dagokionez .	2	Plural
Gasteizko zaleek Tau Baskonia ikusteko aukera izango dute gaur eguerdiko 12:15ean Zurbanoko pabilioian .	12	Singular
Josu Urrutiak talde bakarra ezagutzen du :	1	Singular
Miel Saralegik Aian ( Gipuzkoa ) ondu zuen azken marka , 327 kiloko koadroarekin .	13	Singular
Lehen arrazoia Tourra irabazi izana bada ere , ez da besteen gainetik jarri dituen bakarra .	2	Singular
Bere ustez , " Figok oraindik arriskutsuago egiten du Real Madril " , baina gainerakoan " inolako beldurrik ez " dio eragiten talde madrildarrak .	4	Singular
Arrisku islamikoaren kontua ekintza armatu palestinarren eskutik hasi zen , eta Libia eta Iranen ostrazismo politikoarekin segitu zuen .	1	Singular
3.000 polizia israeldar inguruk zaindu zituzten leku sakratuetan palestinarrek atzo egindako otoitzak .	7	Plural
Erantzuna oso ona izan da , egin zen manifestazioa erraldoia izan zen , eta jende berria egon zen .	2	Singular
Aukera aproposa da gipuzkoarrentzat , kanariarrak sailkapeneko azken postuan baitira .	6	Singular
" Nik urte batzuk baditut jada , ez naiz hasiberria , ez da probokazio tranpa bat .	3	Plural
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	1	Singular
" Egoeraren arabera , batzuek erakusten duten anbiguotasunaren aitzinean , alderdi demokratikoek ekintza bortitzotan beharrezkoa dugu mezu bateratua plazaratzea .	2	Singular
Asier del Hornok jokatu zuen postu horretan Vila-realen aurkako partiduan .	9	Singular
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	20	Plural
Taktikoki oso talde ona da , eta gainera Zidane daukate .	3	Singular
EHNEk Hego Euskal Herrian eta COAGek Espainian ( Nekazari eta Ganaduzaleen Koordinadora ) mobilizazioekin jarraituko duten ala ez gaur erabakiko dute nekazaritza gasolioaren beherapena eskatzeko .	22	Singular
Berriki ezin jokaturik egon da kataluniarra lesio beragatik , eta atzo entrenamendua uztea erabaki zuen , izterra gehiago ez mintzeko .	11	Singular
Itsaso barrena begiratu nuen , itsasoak nire maitearen arima jan zuen .	1	Singular
Kanadak ordea , 2010. urteko Neguko Jokoak eskatu ditu .	0	Singular
Itzuli eta 1853. urtean , Madrilgo " San Luis " kafetegian , lehenengo aldiz abestu zuen " Gernikako arbola " , euskaldun askoren aurrean .	10	Singular
Baina erreformistatzat jo zuen bere burua , jadanik ezagunak diren argudioak erabiliz .	8	Plural
Gauzak nola egiten ari ziren ikusita , espero nuen horrelako zerbait " .	0	Plural
ITALIAKO GOBERNUA indulto legea prestatzearen aldekoa da hango kartzeletan dagoen egoera larria samurtzeko asmoz .	0	Singular
Italiarrek , beraz , urtea biribiltzeko aukera paregabea dute Eurokopan .	7	Singular
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	18	Singular
Frantziako Armadako hegazkinek Zaire ekialdea arakatu zuten eta errefuxiatu horiek atzeman zituzten .	0	Singular
" Hiltzeko beldurra , adibidez , magia-gizonen eta apaizen eragina da " .	9	Singular
Psikologikoki lan gogorra egin dugu , kontzentrazioak gogorrak egiten baitira azkenean .	2	Singular
Sozialistek egun gutxitan ahaztu dute elkarrizketaren aldeko mezua eta PPk bidalitako zazpi galderen inguruan akordio bat bilatzeko prest daude .	0	Plural
EH Udalbiltzatik bidali nahi izatea " unionisten baldintzen aurrean amore ematea " dela uste du Otegik :	6	Plural
" Deialdian egoteko moduan dago , gero ikusiko dugu jokatzen duen edo ez .	1	Singular
Datu garrantzitsua da hori , datozen egunotan irundarrek erronka handiak baitituzte , Ligan zein Europan .	14	Singular
Eta poliziek ez zuten ezer egin aurretik paramilitarrak igaro zitzaizkienean .	7	Plural
Zisjordanian nerabe palestinar bat tirokatuta hil zuten soldaduek , Belen hiritik gertu .	7	Plural
Alavesi gauza bera gertatu zitzaion lehenengo urtean eta larri ibili zen mailari eusteko .	0	Singular
Bosman legeari esker etorri zen Baskoniara .	5	Singular
Eremu magnetiko baten barnean eroale bat higiaraziz , eroale horren muturren artean potentzial-diferentzia sortzen da .	12	Singular
Eskuarki , OLBK neurtzeko eskalak profesional sanitarioen balorapenetan oinarritu dira eta neurri txikiagoan gizakien balorapenetan .	13	Plural
Bere buruarekin lehian ziharduela , bat-batean , zinema-areto baten aurretik igarotzean , argia egiten zitzaiola juzkatu zuen .	9	Singular
Aitor Mendiluzek , hogei urteko andoaindar bertsolariak , irabazi zuen Gipuzkoako txapela .	11	Singular
Mattin eta Xalbadorren denboran , Batuari buruz urrats eta pauso handiak egin zituzten elgarri buruz joanez ipar eta hegoaldekoek .	18	Plural
HAATIK , kondenatzen badute ere , Suhartok ez du espetxea ezagutuko , gaur egungo presidente Abdurrahman Wahidek aurretik iragarri baitu indultua emango diola .	9	Singular
Baina orduan ere , nahi izanez gero , CDU / CSUren eta FDPren arteko koalizioak gehiengoa lortuko zukeen .	10	Singular
UPN eta PSNk aurretik adostua zuten datorren urteko aurrekontu testua eta CDNk ez zuela inoren proposamenik sostengatuko iragarri zuen .	2	Singular
Israelgo bederatzi herritar zibil arabiar hil dituzte Poliziak eta Armadak .	7	Singular
Hortaz , Dusko Ivanovicek hiru pibot izango ditu datorren denboraldia prestatzeko , pibot amerikarra etortzeko dagoenean oraindik .	3	Singular
Kasuko epaile Iñaki Subijanak epaiketa ateak itxita egitea erabaki zuen eta Donostiako Entzutegiko presidente Victoria Cintok kazetariak Entzutegian sartzea ere debekatu zuen .	4	Singular
Alderdien artean , EAJ , EH , EA eta IU-EB izan dira gonbidatuak .	12	Plural
Lehendakari hautatu zutenetik , Djukanovicek aldaketa handia eman dio bere ildo politikoari .	11	Singular
- Ez dira beti emakumearen berezko eginbeharrak .	6	Plural
Nolakoa izan zen Garzonen aurreko deklarazioa ?	5	Singular
Hori dela eta , erabakiagatik protestatzeko , etzi ospatuko den Nafarroaren Egunean elkarretaratze isila egingo dute Iruñeko Gaztelu Plazan , 13:30ean .	10	Singular
Hor aurrean egon naiz , tentuan beti .	5	Singular
Azken finean baten ikuspen-konoaren parte bat lekurik aproposenean eta momenturik aproposenean dagoen bitartean enmarkatzean datza .	12	Singular
Lehen minutuetan , aukerarik garbienak baionesentzat izan ziren , eta Asperren ate ingurura arriskua eraman zuten .	10	Singular
Kartzelak dira , nire ustez , derrotaren alderik argiena eta gogorrena .	6	Singular
Diliko Kultur Museoan daude hautestontziak , eta han zenbatzen ari dira botoak .	2	Singular
Batzuei ADN proba egin beharko zaie .	2	Singular
NICOLAS REDONDO TERREROS PSE-EEko idazkari nagusi berraukeratu berria izango da bere alderdiaren lehendakarigaia EAEko hurrengo hauteskunde autonomikoetan .	11	Singular
Horrela , ur basatiek , lurpeko urek , itsasoak , glaziarrek , haizeak etab.ek mugitzen diren neurrian erakusten dute bere eragina .	12	Singular
Cardosoz gain , Hugo Chavez Venezuelako lehendakariak ere sutsu defenditzen du Hego Amerikako herriek batasunez jokatzea , ideia bolivarianoetan oinarrituta .	13	Plural
Gerora ETAri laguntzea egotzi zidan .	1	Singular
Esparru horren barruan mugitzen da Estatuko Administrazioa , Legeak uzten baitizkio eskuak libre egokitzat uste duen eran iharduteko .	11	Plural
II. Mundu Gerraren amaieran zatitu zen bitan Koreako penintsula , EEBBak eta Sobiet Batasun ohia ados jarri ez zirelako .	10	Plural
Horren arabera , askatasun baldintzatua bultzatuko litzateke indulto revocabile , preso ohia espetxera itzuliko bailitzateke bi urteko epean deliturik eginez gero .	1	Singular
" Nik beti esan izan dut jokalariok atera behar dugula egoera honetatik .	11	Singular
Laudorio guztiak jaso ondoren , azken kilometroak auto batean egin zituela jakin zen .	1	Plural
Ekitaldi instituzionala deitu du Ibarretxek , ETAren aurka eta giza eskubideen alde .	4	Singular
Magno Mocelin brasildarra , berriz , oso azkar errekuperatu da igandean Irunen izandako uzkurduratik eta atzo dagoeneko gainontzeko taldekideekin batera aritu zen .	2	Singular
Azpimarratzekoa da atzo Feyenoord taldeak San Mamesen eman zuen maila eskasa .	10	Singular
AGENEN kontra arazo ugari ukan zituen Miarritzek aitzin-multzoan , eta biziki landu du arlo hori Laurent Rodriguez aitzinekoen entrenatzaileak .	7	Singular
Barne-begi zoliko aztiak , aurpegiko bi begiekin ikusten ez dena somatzeko , ulertzeko , irudi mitikoak sortzen dizkio bere herriari :	15	Plural
Errekurtso horren ondoriozko epaiak aipaturiko atal horiek aldatu zituen , barneratze-neurria izan ezik .	6	Plural
Atzo Joerg Haider burua elkarrizketatu zuen Poliziak , eta horrek handitu zuen eskandaluaren oihartzuna .	13	Singular
Helmut Kohlek aitortu zuen diru hau eskuratu zuela baina uko egin zion , ordea , emaileen izenak jakinarazteari .	5	Singular
Jokalari indartsua da , ondo jokatzen du ateari bizkarra emanda , oso ondo goitik eta errematzaile bikaina da .	1	Singular
Juan Luis Mardaras Eibarreko presidenteak aurkezpen egunean esan bezala , " helburua lehenengo hemezortzi taldeen artean amaitzea da " .	11	Singular
Baina pixkanaka hori gaindituz goaz .	2	Singular
Alegia , gatazka piztu ondoren UNHCR joaten da , Gurutze Gorria eta Mugarik Gabeko joaten dira ; eta berdin goseteak eta ezbehar naturalak gertatutakoan .	2	Singular
Hirugarrena , Frantziako lur bideetako rallyen 1999ko txapeldun Anixet Garikoitz gotaindarra izan zen , Servieretik 7 segundora .	5	Plural
Osasunari dagokionez , arazoa bestelakoa izan daiteke .	0	Singular
- Nik ezagutzen nuena ez zegoan hi bezain segail eta ez zeramatzaan horrelako antiparrak , gainera .	3	Singular
" Erritmoa esaterako gorputzez lantzen da , eskuekin , hankekin ... " .	7	Plural
Lekeitioko udalak , agiria hilabeteko epearen barruan zuzendu ondoren , Plan Bereziaren hiru ale bidaliko dizkio Foru Sail honi kautotua izan dadin .	3	Singular
Foxek adierazi duenez , bere Gobernuak gobernatzeko era asmatu beharko du berriro .	7	Singular
Realak utzita , Barkerok Tolosan jokatuko du .	3	Singular
Lau estalpe ezarri dituzte Zumeltzako zelaietan , ekitaldi guztiak eguraldiaren beldurrik gabe egin ahal izateko .	9	Singular
Langileek eta enpresariek negoziatzeko eta akordio kolektiboak lortzeko eskubidea dute .	2	Plural
1996an Aristidek Rene Preval alderdikideari utzi zion kargua , Konstituzioak bigarren aldiz bozetara aurkeztea debekatzen baitu .	9	Singular
Militarren entrenamenduen beste helburu bat propagandistikoa da .	0	Plural
Gainera , administrazio kontseiluak bota egin zuen Juanma Lillo , eta Luis Costa jarri zuen haren lekuan .	8	Singular
Luis Moreno eta Raquel Garciaren kasuak oihartzuna izan du Belgikako prentsan .	9	Singular
Etapa garaipenik lortu ez arren , talde osoak eginiko lana nabarmendu nahi izan zuen Euskalteleko ziklistak .	14	Singular
Ikusi genuenez , seinale digitalak bi tentsio-mailaz osatuta daude ( maila altuaz eta maila baxuaz ) .	14	Singular
Brontzezko domina Brasilek irabazi zuen Estatu Batuei 3-0 irabazi ondoren .	1	Singular
" Argi baheukan bidali behar hiola , zergatik ez hintzen igandean bertan hartarako bideak bilatzen hasi ?	12	Singular
Argitalpenek eta literaturak gizarte anitz honen aldaerak eta islak eskaintzen dituzte .	0	Plural
" Ez dakit erabaki hori atzera botatzerik badagoen , baina nik behintzat azalpenak eskatuko dizkiot Verbruggeni , lehenbailehen " .	15	Singular
Ildo horretatik , " terrorismoaren aldeko eta bakearen aurkako plangintza , faxismoaren aurkako txoke-plana eta eraikuntza sozialerako neurriak " proposatuko ditu PSE-EEk .	21	Singular
Biarnesekin Europako txapelduna izan zen , eta 9899 sasoiaz geroztik Miarritzen da .	0	Singular
Armando Iturralde San Antonio-Texasen hazi da baina Kuban jaio zen .	7	Singular
Gao Txinako Auzitegi Goreneko lehendakariordea izan zen Justizia ministro izan aurretik .	3	Singular
Laborategiko futbolak arrakasta izan du Eurokopan .	0	Singular
Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan den bezala , Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan .	10	Plural
" Palestinarren aurka hartutako neurrien ondorio ekonomiko eta sozialak " gogor gaitzetsi zituzten atzo Batasuneko kideek .	15	Plural
Aliantza zabaltzea dute helburu zentroko ordezkariek , eta Galizian , Andaluzian eta Valentzian harremanak egin dituzte .	10	Singular
Baina Pello Salaburuk haren hitzaldia moztu zuen eta ingelesez bere lekura bueltatzeko eskatu zion .	3	Singular
Auditorearen jarrera berretsi egin izaten du presidenteak ; hala zioten atzo prentsak eta bi errefuxiatuen defentsak .	1	Singular
Elvis elizpetik irten zenean , alabaina , atzetik joan zitzaion don Meliton :	1	Singular
Meritu handiko garaipena da Ekimovek lortu duena .	2	Singular
Tolosarrak sailkatuta daude heldu den sasoiko Europako Koparako , Frantziako Ligan lehena izan zelako , baina Miarritze ere sailkatuta dago .	16	Singular
Gaur , ikertzaile ospetsuek kurtsoak eskainiko dituzte , eta hiru mintzaldi iraganen dira .	4	Plural
Madrilgo PPren egoitza batean lehergai bat zartarazi du GRAPOk .	8	Singular
Baina , azkenean , gomendioa ez du aintzat hartu , giza eskubideen aldeko taldeen iduriko presio politikoak jasan dituelako .	4	Singular
Batez beste , diruaren %20 beti gelditzen da kasinoaren eskuetan .	9	Singular
Bizia eta biziraupena baliodun bihurtu duten kualitateak zehazteko bideratu diren ikerketa enpirikoak urriak izan dira .	0	Singular
Maradona beso-zabalik hartzean , Kubak bere prestijio osoa jokoan jarri eta zuzen erantzun beharko dion erronka berezi bat onartu du .	0	Singular
Heldu den urterako kontratuak Antonio Brasekin sinatuak dira , ez Benficarekin , beraz , kobratzeko arazo handiak izan ditzakete harekin sinatu dutenek .	6	Plural
mahaia bere onera itzuli zen .	2	Singular
Horri esker iraungo du hango harrobiak , eta selekzioaren etorkizuna ziurtaturik dago .	5	Singular
Sarraskiak gertatu ziren garaian Wiranto jenerala Indonesiako armadaburua zen , eta , beraz , Ekialdeko Timorko segurtasunaren arduraduna .	6	Singular
IRUNGO UDALEKO EH taldeak herenegun Madrilen egindako atentatua arbuiatu zuen atzo , bozeramaileen batzordean .	3	Singular
" Hori da nire ezaugarririk argiena , eta hor naiz indartsua .	10	Singular
Mephistok arrakastaren truke bere burua Alderdi Naziari saltzen dion pertsonaia bat erretratatzen du .	4	Singular
Galdera horren erantzunak ez dauka preziorik azaroaren zazpia bitartean , egun horretan aukeratuko baitute EEBBetako presidentea .	6	Singular
Bizi-bizi zihoan arren , niri iruditzen zitzaidan Knoxen plantxari asko kostatzen zitzaiola Xucenera iristen .	7	Singular
Gaur egungo umeak beste joku batzuekin dibertituko dira , baina garai hartakoak ere ez zuten aspertzeko astirik .	2	Plural
Calcio-n Zidane , Veron , Rui Costa , Seedorf eta hauek bezalako jokalariak egin dira hamarraren jabe eta hori Italiako selekzioan igarri egiten da .	0	Singular
Herritarrei laguntza eskaini zien agintariengandik kolpatuak izanez gero .	1	Singular
Azken unekoa izan da , azkar egina , lasaitasunik gabe eta azken finean dena gaizki egin da eta ondorioz , horrek eragina du legean " .	6	Singular
Nafarrek egindako eskaintzari ezezkoa eman dio jokalariak , eta Granollers taldearekin jokatuko du hurrengo denboraldian .	14	Singular
Sydneykoak amaituta lau urte barru jokatuko dira Atenasen 26. Olinpiar Jokoak .	0	Plural
Horixe izan baita Gobernuko alderdiaren arma nagusietako bat :	6	Plural
Jose Inazio oroitzen da 1968ko abuztuaren 2an hartu zuela lehenbizikoz txistua eskuetan , 14 urte zituelarik .	11	Plural
Soinutresna zaharren errepertorioaren eta soinu berri honen errekurtso handiagoaren elkartasun edo nahasketatik musika estilo berri eta berezkoa sortu zen euskal herri musika barruan .	11	Singular
Donibaneko eta Trintxerpek lehia polita eskaini zuten bigarren posturako .	4	Singular
igandean bere etxean jaso zituen komunikabide batzuk Gobernuaren ikuspuntua azaltzeko .	1	Singular
Ekitaldi instituzionala deitu du Ibarretxek , ETAren aurka eta giza eskubideen alde .	1	Singular
Aurreko atalean ikusi eta ikasi duzunarekin , seguraski bereiziko dituzu jadanik nahastura homogeneoak eta heterogeneoak .	14	Plural
Hirugarren egurretik aurrera , ordea , hobeto aritu zen .	2	Singular
Denbora hain laburrean piztutako eztabaidak EEBBetan atzerri politikaz dagoen joera interbentzionista eta isolazionisten arteko banaketa zaharra agertu zuen .	15	Singular
Debut olinpiarra egin dute , eta Martinho de Araujok halterofilian eta Victor Ramosek boxeoan garaipenik lortu ez arren , irabazi egin zuten .	13	Singular
Esprintean ermuarra izan zen azkarrena .	0	Singular
1996. urtean Bosman legea ezarri zen Europako kirolean , eta horrek Europako Batasuneko jokalariak atzerritar fitxa bete gabe etortzea ahalbideratu zuen .	10	Singular
Orio izan zen aurrena erlojupekoari ekiten eta oriotarrek ez zuten tarterik utzi ezustekorako .	0	Singular
Lau partidu jokatu ostean Eibar 8. da bost punturekin , eta Getafe 18. 4 punturekin .	3	Singular
Toldori buruzko zalantzak handitu egin ziren Eurokopa hasi orduko , Hakan Sukur turkiarrak buruz baloi bat lapurtu eta gola sartu zuenean .	6	Singular
Bigarren postuan Juanjo Erdozia sailkatu zen irabazlearengandik 1:46ra , eta hirugarrenean Joxeinazio Flores 2:46ra .	12	Singular
Elorrietak sindikatu espainiarrak salatu ditu nazioarteko ordezkarien aurrean .	5	Singular
Aste hauen ondoren uste dut Ehud Baraken Gobernuak bere politika argitu beharko duela .	8	Singular
" Jokalari apartak ditu .	2	Plural
Adiskidetze nazionalerako konferentzia egin nahi du presidenteak .	2	Singular
Armiarma andreak badu errurik , .	1	Singular
UPN , PSN eta CDNk atzera bota dituzte beste alderdiek aurrekontuei aurkeztu osoko zuzenketak .	4	Singular
Itsaso zakarrak eragin zuen ezbeharra , baina baliteke ontziaren gehiegizko pisuak ere eragitea .	1	Singular
Lau partidu jokatu ostean Eibar 8. da bost punturekin , eta Getafe 18. 4 punturekin .	11	Singular
Hurrengo urterako legatza , bakailaoaren eta libaren arrantza murrizketa handiak iragarri zituen Batzordeak :	4	Singular
Hemen , Nafarroako euskal eremuetatik etorritakoek eta euskara bigarren hizkuntzatzat duten bertakoek osatzen dute euskaldungoa .	7	Singular
Martin McGuinness ( SF ) Hezkuntza ministroak proposatu zuen union jack-arekin batera Irlandakoa ere eskegitzea egoitza ofizialetan .	6	Singular
Bi txartelak Kamerundarren area barruan lurrera joateagatik atera zizkioten Espainiako aurrelariari , itxura batean falta ere egin zioten arren .	1	Plural
Espediente horretan Elgoibarreko San Antolin auzoan Aldai izeneko T.Z.-ri administrazioaren baimena emateko eta egiteko proiektua onartzeko eskatzen da .	5	Singular
Badaiotz da egungo txapelduna 600etan , eta orain dela bi urte ere aukeran ziren , baina Barrundiak kendu zion txapela , lehen jardunaldiko arazoengatik .	19	Singular
Nafarroako txapelketako lehenengo puntua lortu du Zeberio II.ak horrenbestez .	3	Singular
Estatuak beldurra dio beste su-eten bat izateari , eta badaki desobedientzia zibilak baduela eragina erabaki hori hartzeko unean , eta hori zapuztu nahi izan du .	1	Singular
Bilboko taldeak Europara itzuli nahi du azken bi denboraldietan kanpoan geratu ostean .	2	Singular
Gehienak , ostiraletan joaten dira meskitara , otoitz bereziak egiten direnean .	5	Singular
Pasaportea lortzean taldeko jokalari garrantzitsua izango da .	4	Singular
PSOEko agintariek azaldu dutenez , euren alderdiaren eta PPren arteko desadostasun nagusia EAJren inguruan datza .	0	Singular
Azken bi urteetan aske geratu dira espetxean zigorra betetzen zeuden preso gehienak .	7	Singular
Baskoniakoek orain hamar urte Argentinara jo bazuten jokalari bila Euskal Herriak " ezer gutxi " ematen duelako da , Salazarren ustez .	10	Singular
Lazoak diruditen irudiz egindako dekorazio fin hau , oso tipikoa da arabiar arkitekturan .	0	Plural
Gorek saihestu nahi du Floridako Legebiltzarrak aukeraketa hori egitea , eta hala eskatu dio Auzitegi Gorenari .	5	Singular
" Errepresioa ez da bidea , gatazka gainditzeko bidea Euskal Herriak erabakitzen duena onartzea da " .	10	Singular
Badaki zelan jokatu behar duen , betiko entrenatzailea du eta gainera , aurrelariak ondo ari dira aurkariaren ate aurrean .	7	Singular
Andoni Iraola Realeko kanpo harremanetako arduradunaren arabera , erraza izan da ados jartzea :	6	Singular
Itzali izeneko operazio horren oinarri Piztu izeneko txosten bat izan zen , eta Garzonek ETArena zela esan zuen .	14	Singular
Scolak , lehenik eta behin , goi mailako talde baten egunerokotasunean egokitu behar du .	10	Singular
Hala , ostiraleko egunean zehar euriak bustitako lurrean irrist egin zuten aitzinaldeko hainbat ikuslek eta jarraian bultzakada handiak izan ziren .	2	Singular
Nik ahal izan dudan ondoen egin dut , eta gustura itzul naiteke Euskal Herrira .	13	Singular
- Andreasek uda bukaera aldera abiatu behar zuen eta uda gehiena bere etxean eman zuen , Ringaryden .	16	Singular
Dimentsio hauetako bakoitza item zenbaiten bidez deskribatzen da eta formulazioa zein kopurua aldatzen dira neurketa tresna bakoitzaren arabera .	11	Singular
Ura , begi eta belarri-zuloetan sartzen zait .	4	Plural
Nik uste dut konturatu direla jonki gehienak heterosexualak direla .	6	Plural
Euskal Bizikletan egindako erakustaldiaren ondoren , Euskalteleko kirol zuzendari Julian Gorospek emaitza onak lortzeko moduan daudela uste du .	4	Singular
Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena ; gero , mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela .	19	Singular
Lasterketatik landa , rallyeko autoak Mauleko pilota plazara joan ziren , han kokatua baitzen parke itxitua .	5	Singular
Larrialdiko bilera antolatu zuen Ehud Barak Israelgo lehen ministroak bortizkeriaz eztabaidatzeko , eta nazioari mezua irakurri zion ondoren .	14	Singular
Bestetik , Miarritzek 1992an jokatu zuen Parc Lescuren finalerdietako partida , Grenobleren kontra .	7	Singular
RAMADAN musulmanen hilabete sakratuko lehen ostiralean , segurtasun neurriak handitu zituen Israelek atzo .	5	Singular
Garzonek " terrorismoa , genozidioa eta torturak " egotzi zizkion Pinocheti eta Espainiara estraditatzeko eskatu zuen .	6	Plural
Younes-ek 15 urte ditu .	0	Singular
Maia taldeak Jazztel-Costa de Almeria baino hobea dirudi .	1	Singular
Ezustea izan zen , Peres prestigioko politikoa baita Israelen nahiz atzerrian .	5	Singular
Mark-1 eraldatua , presioa ezabatu edo jaistea ekarriko lukeena .	1	Singular
Baina Coulthard egoera berezian dago .	3	Singular
Hori paradoxikoa da " .	0	Singular
1967ko ekainean bereganatu zuen Israelek Jerusalem Ekialdea , Sei Eguneko Gerran .	1	Singular
Klubak ez duela bera ordezkatzeko pibotik fitxatuko jakinarazi zuen Kerejetak .	3	Singular
Atzoko lan saioari dagokionez , Alaveseko jokalariek oso lan arina egin zutela nabarmendu behar da .	2	Singular
Gainera , egin dugun denbora nahiko ona izan da .	4	Singular
Ivanovicen jokalariek gogoa erakutsi zuten partiduan , baina italiarrek partidua hautsi zuten une egokia ikusi zutenean , eta garaipena lortzeko itxaropena bertan behera gelditu zen .	20	Singular
Gianluca Zambrotta italiarra izango da Eurokopako finala jokatu ezingo duen jokalari bakarra .	11	Singular
Edozein gauza egiteko prest haiz !	1	Singular
Lehen arazoa da Ipar Irlandako Polizia berria .	6	Singular
Eta Bermeon aldatu bada giroa , eta zerbait lortu badugu , izan da aurretik horretarako bidea bazegoelako .	4	Singular
hHriek guztiak podiumetik hurbil izan diren bitartean , Taekwondoko borrokalari Gabriel Esparza nafarrak egin du euskal kirolarien artean lan finena , zilarrezko domina lortuz .	8	Singular
Izenburu hori duen liburua idatzi du Hughesek , aldizkariko arte kritikariak :	10	Singular
1996an Aristidek Rene Preval alderdikideari utzi zion kargua , Konstituzioak bigarren aldiz bozetara aurkeztea debekatzen baitu .	7	Singular
Ezbairik gabe , onena izan da " .	3	Singular
Botero tartean izateak , ostera , Banesto nerbiostu zuen , eta tropela atsedenik gabe gidatuta , laukotea irentsi zuen helmugatik 20 kilometro pasatxora .	19	Singular
Gaur estropada ona egin izanak konfiantza emango digu Kontxari begira .	2	Singular
Tourreko aitzin-etapa ( 16,5 kilometro ordekan ) ez zen batere egokia eskalatzaileentzat .	1	Singular
Atzo irten zen behin-behineko askatasunean , bermerik ordaindu gabe .	4	Singular
Zaragozak , Athleticek ez bezala , etekin ezin hobea atera zion San Mamesen izan zuen lehenengo gol aukera garbiari .	0	Singular
Donibane Lohizunen kokatua , jatetxe bat harturik .	1	Singular
Palestinarren aurka ezarritako bahimendu ekonomikoak atzera botatzeko eskatu zion atzo Europako Batasunak Israeli .	12	Singular
PAISLEYREN helburua David Trimble lehen ministroaren UUP alderdi unionista nagusiaren kontraesanak azpimarratzea da , eta era horretara , hurrengo hauteskundeetan alderdi unionista nagusia bilakatzea .	16	Singular
Aurrelari gazteak fite ahantzarazi zien Zarauzko pelotazaleei Arretxe aitzinean ez ikusteak eragindako pena .	8	Singular
Jakina , gure segurtasunari begira dago gizenkote hau .	4	Singular
Nola erakargarri egin , aldi berean , programa bat heriotza zigorraren alde dagoen batentzat eta Seattlekoan itxaropen argi izpia ikusi zuenarentzat ?	11	Singular
Garcia Donostian atxilotu zuten , abuztuaren 10ean , kale erasoekin zerikusia izatea leporatuta , eta bi egunez inkomunikatuta eduki ostean Martutenen espetxeratu zuten .	5	Singular
Bizkaiko Manexak elkarteak ekin dio urtero Bizkaiko Udaberriko Jaiak antolatzeari , eta beste hainbat ekitaldiren artean , pilota partiduak nabarmentzen dira .	0	Singular
Ikusi da zeinek sartu duen penaltia .	5	Singular
Bigarren unitate honetan aldaketa fisiko garrantzitsuenak bakarrik aztertuko ditugu , gainontzekoak ondorengo ikasturteetan ikusteko aukera izango baituzu .	2	Singular
Horrez gain , arrantzaleek manifestazioa egingo dute gaur Valentzian .	0	Singular
Deba Garaitik eta Gasteiztik hurbildu zaie jende gehiena baina Murtzia eta Almeriako jendea ere izan dute .	7	Singular
Lehen alearen edukia , esandakoaren lekuko , anitza da .	2	Singular
Egia da badituela elementuak :	3	Plural
Izena , Ainhoa , Ainhoa Gozategi taldekidearen omenez jarri diote diskoari .	6	Singular
" giza eskubideen errespetuan oinarritutako esparru batean kokatzen ez baitigu uzten " .	2	Plural
RUDOLF SCHUSTER presidentea Innsbruckeko erietxea utzi ahal izan zuen atzo ( Austria ) .	3	Singular
Havelangeren lekuan Joseph Blatter suitzarra dago FIFAren buruan orain , eta Nebiolo joan den urtean hil zen .	11	Singular
AUSTRIAKO Gobernuan kalapita biziak sortu dira azken garaiotan Joerg Haiderren FPOEko mutur eskuinekoen eta Wolfgang Schuessel kantzillerraren kontserbadoreen artean .	7	Plural
Ondoren jokatutako pala partidua , Ziskar II.a - Rekaldek irabazi zuten Insausti - Gorostiagaren kontra ( 45-41 ) .	8	Singular
Partidan zehar , ordea , sar liteke , eta beharrezko oldarkortasuna emango dio defentsari .	13	Singular
Planteamendu hau Miranderen obran xeheki nola desarroilatzen den , ez dugu hemen azalduko , Mirande eta Kristautasuna saioan egina dago eta gehienbat .	2	Singular
Hori dela eta , erabakiagatik protestatzeko , etzi ospatuko den Nafarroaren Egunean elkarretaratze isila egingo dute Iruñeko Gaztelu Plazan , 13:30ean .	18	Singular
Zortzi silaba horiekin moldatzen gara bertsolariok herri batetik aldegiterakoan , ezer berririk bururatzen ez bazaigu .	8	Singular
Aurreko atalean ikusi eta ikasi duzunarekin , seguraski bereiziko dituzu jadanik nahastura homogeneoak eta heterogeneoak .	5	Singular
Platinik oroitzapen paregabea utzi zuen Italian , eta hango klubak Frantziara begira jarri dira .	5	Singular
BIHAR bertan dute Asegarce-Altiren ligaxkako azken jardunaldiko partidua Unanuek eta Errandoneak Bergaran .	6	Singular
Ildo horri jarraikiz , Estatuak UMTS-Frekuentzien enkantea dela eta poltsikoratu dituen 8,4 bilioi pezetak zorrak amortizatzeko erabili dira .	5	Plural
Hala , Arenasek " epelkerietan " ez ibiltzeko eskatu zion PSOEri , " horrela ez baita inoiz akordiorik egongo " .	2	Singular
Erdilari nafarrak onartu egin du Athletici kosta egiten zaiola partiduan sartzea .	1	Singular
Nazioarteko erakundeek aitortu egin dute Ruandako egoera egonkorra dela egun eta errefuxiatuen itzulerari baietza eman diote .	7	Singular
Errekurtso horren ondoriozko epaiak aipaturiko atal horiek aldatu zituen , barneratze-neurria izan ezik .	10	Singular
PSOEko agintariek azaldu dutenez , euren alderdiaren eta PPren arteko desadostasun nagusia EAJren inguruan datza .	1	Plural
Mikel Unanuek hartu zuen hortik aurrerako guztiaren zama .	7	Singular
Baina bi egunen buruan zergak , errenta , eta hezkuntza izan ziren , berriro , kanpainaren ardatzak .	16	Plural
Sumendien kraterretatik kanpora irteten den material urtuek solidotzean osa ditzaketen mendien adibide garbienak uharte bolkanikoetan ikusten dira .	6	Plural
Eta formazioa Nautica eskoletan eta hartu beharko du .	3	Plural
64 urtetik gorakoen artean galerak %3,3koak dira eta 16-24 adin-taldean %0,6ra jaisten dira ; irabaziak , berriz , %0,3tik %4,2ra hazi dira .	3	Singular
Bi asteko entrenamendu saio gogorren ondotik , Realak gaur jokatuko du bere denboraldi aurreko lendabiziko partidua .	11	Singular
Europako Batasunak kalitatea hobetsi du estreinakoz kantitatearen aitzinean .	1	Singular
Juan Guzman epaileak Pinocheten kontra jarritako 185 helegiteren ardura dauka Txilen .	10	Singular
- Lehen hizkuntza erdara dute .	3	Singular
Arafatek zehaztu zuenez , " Xarm el Xeikhen eta beste bilera batzuetan adostutakoa erabat betetzea nahi dute palestinarrek " .	7	Singular
Madariagarentzat diru kontuak ere badaude tartean .	0	Singular
1974an DINAk Buenos Airesen hil zuen atentatuan , bere emaztearekin batera .	8	Singular
Ez zen bidegabekeria sentitu zuen bakarra .	5	Singular
Norberak zuen bere esan edo egitekoa .	0	Singular
Bestalde , euskarara bildu diren nafar gehienak gazteak dira , %76 16 eta 35 urte bitartean dagoelarik .	7	Plural
" Hiltzeko beldurra , adibidez , magia-gizonen eta apaizen eragina da " .	6	Plural
Nafarroan egoera Iparraldekoaren ankekoa da , baina bertan gaztelania hutsezko irakaskuntzaren aldeko iritzi gehixeago jaso da .	3	Singular
Atzo bankuek egun ona izan zuten , aurreko asteko egurraren ondoren :	8	Singular
Iruretaren Deportivo da adibiderik onena .	1	Singular
Planteamendu hau Miranderen obran xeheki nola desarroilatzen den , ez dugu hemen azalduko , Mirande eta Kristautasuna saioan egina dago eta gehienbat .	18	Singular
Drogazale naizenez , arrisku handiagoa daukat , eta homosexuala ere naizenez arrisku handiagoa .	4	Singular
Denen onespenarekin , paketeak ekartzeari ekin zioten .	3	Plural
Atezaina 500 miloi pezetagatik ( 20 miloi libera ) etorriko da Donostiara , Realak eta AIK Solnak ahozko akordio lortu baitzuten atzo .	13	Singular
Zaharren egoitzaren mugakide den lursailaren erabilera definituko da .	5	Singular
Nazioarteko erakundeek aitortu egin dute Ruandako egoera egonkorra dela egun eta errefuxiatuen itzulerari baietza eman diote .	1	Plural
Final-zortzirenetan orain , Arantxa Sanchez Vicario espainiarraren kontra jokatuko du Tauziatek .	7	Singular
Eskualdeko liderrei keinua egin die Putinek , beren kontseilua eratuta .	5	Singular
Ukrainako herriak garestiegi ordaindu du 1986ko hondamendia » .	1	Singular
Hasiera batean ia astakeria hutsa zirudiena , iraganarekin puskatzeak dakarren ohiko prozesuaren bidez , ideia hunkigarria bilakatu zen bere buruan .	8	Singular
Horren truke haien " segurtasuna " bermatuko duela agindu die Grozniko Administrazioko buruak gerrillariei .	2	Plural
Zeuk ongi ikus dezakezunez , zail egiten zaigu materia zer den zehaztasunez definitzea .	8	Singular
Finalerdietako lehia ere Bordelen jokatu zuen Arroxelaren aurkaa , baina Begles taldearen zelaian .	12	Singular
Fernando Antsorenak herriko banda utzi zuen urte berean jaioko zen Patxi Antsorenaren lehen semea Joxe .	11	Singular
Nekazaritza eta abeltzaintza dira udalerriko ekonomi iharduera nagusiak .	7	Plural
" Gaurko helburua bete dugu , hots , jokoan zeuden hiru puntuak gure poltsikora eramatea .	8	Singular
Londresen 1908an jokaturiko maratoian Pietri italiarra arrastaka iritsi zen estadiora , konortea erdi galduta .	0	Singular
Deloitte Touche Tohmatsuko bazkide batek , Preben Sorensenek , eman zion saria Maria Iturriagagoitiari ( korporazioko lehendakaria eta Nafarroako Gobernuko Industri sailburua bera ) .	19	Singular
Bilera horretan hasiko da Floridak izenda ditzakeen 25 hauteskunde ordezkarien aukeraketa prozesua .	11	Singular
Oronozera abiatu aurretik entrenamendua egin zuten Sadarren , 10:30ean .	6	Singular
Errefuxiatuak izatea errazten duten nazioarteko politika ekonomikoak zuzentzearen beharra azpimarratu du .	0	Plural
" Sydneyko Olinpiar Jokoetan diploma lortzea zen lehen helburua .	4	Singular
Aurreko urteekin alderatuz prestaketa erabat diferentea egin dugu .	5	Singular
Ardura abertzaleok gure buruari eskatu behar diogu , Euskal Herrian sortu den egoera politiko hau aprobetxatu eta pausoak emanez , etorkizunerako oinarri sendoak jartzeko .	9	Singular
60 kilometroko entrenamendu arina egin ostean , 12:40ean ailegatu ziren Euskaltel-Euskadi taldeko ziklistak entrenamenduaren abiapuntua .	14	Singular
Ez zen horrelakorik gertatu ; aspaldiko ohitura haiek galduak zituen , nonbait .	7	Plural
Eta , istripua ikusi orduko , erantsi zuen argi zuela anaiaren gorpua betirako G IIan geratuko zela .	11	Singular
Halaber , bileraren helburua Kataluniako nahiz EAEko alderdi sozialistak oposizioan eginiko lanaren inguruko esperientziak trukatzea da .	3	Singular
" Ankerkeria , basakeria , higuingarria eta krudelkeria " hitzak erabili zituen atzo Josu Jon Imazek herenegun Madrilen egindako atentatua gaitzesteko .	9	Plural
Galiziarrek gol bakarra jaso dute eta sailkapeneko lehen postuan daude .	8	Singular
Landare igokari edo herrestariak ugaltzeko erabiltzen da belaunketa ( ikus beheko irudia ) .	3	Plural
Somarribaren aurretik Anna Wilson australiarra sailkatu zen .	1	Singular
Egun horretan Patxi Eugi nagusitu zitzaion Ruben Belokiri ( 22-13 ) .	1	Singular
Lurralde historikoek babes zibilaren zabalkundean parte hartuko dute dagozkien aginpideen esparruan eta honako lege hau errespetatuz ; beraiei dagokie :	10	Singular
Jose Mari Arrate , presidentea , Txetxu Rojo , entrenatzailea eta Julen Guerrero , kapitaina , azaldu ziren hedabideen aurrean jokalariak zelaira atera aurretik .	4	Singular
Euskararen sustapena eta defentsa indarkeriarekin lotzeko ahaleginak salatu zituen Rafa Larreina EAko Antolakuntza idazkariak .	1	Singular
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	8	Plural
Hala adierazi zuten atzo bi koreek komunikatu bateratu batean .	5	Singular
Horrekin batera , besteak beste , Joseba Permachen hitzak jasotzen ditu .	7	Singular
EHko arduradun sozioekonomikoak energiaren inguruko egitasmo orokor baten beharra azpimarratu du Euskal Herrian , zeinek erregaien banaketa ere jasoko lukeen .	0	Singular
Brasil eta Espainia dira igandeko finalerako sailkatzeko faborito nagusiak , orain arte ez baitute partidu bat bera ere galdu .	5	Singular
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 22an ikuskatu ondoren , 951033 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen transformazio-zentroari dagokionari :	10	Singular
Milosevicek Kosovora joan nahi du kanpaina egitera .	1	Singular
Bietako batek emango dio gaur distira Rotterdamgo zeruari .	5	Singular
EMISOREA ( E ) , elektroiak igortzen dituena eta gehien dopaturiko kristala da .	5	Plural
Umeari musikarekin lehen harremana izateko aukera ematen zaio .	5	Singular
" Hirugarren lerro osatua eta orekatua dute " .	5	Singular
ASTILLEROK garaipen garrantzitsua erdietsi zuen atzo Getxon .	0	Singular
Esaten badidazu Athletic txapeldun izango dela bost atzerritar fitxatuta nik esango nizuke nahiko nukeela sailkapeneko behealdean egotea baina euskal jokalariekin .	19	Plural
Adibidez , Bermeon GIBdunak eta gaisoak eta denok elkartu egiten gara sarritan .	7	Plural
JOAN den astelehenean Folger ( Fougeres ) hirian atxilotutako hiru independentista bretainiarrak kargurik gabe aske utzi dituzte .	7	Singular
Estatuak izango dira gatazken aktore nagusiak , baina zibilizazio desberdinetan bilduko dira nazio horiek .	3	Plural
garrantzitsua izan duten Imanol Iparragirre , Iñaki OShea eta Mikel Zuluaga atxilotu dituzte .	10	Singular
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	24	Singular
Indar armatu okupatzaileek gure herriko karriketan izua sortzen jarraitzen dute .	5	Plural
Gaddafik persona non grata-tzat jotzen zuen lider palestinarra , 1993an Israelekin Osloko bake hitzarmena sinatu zuenetik .	13	Singular
Esprinterren taldekideek tropela lotu ezin dutenean eta sailkapen nagusiko gizonek beste kezka batzuk dituztenean agertzen dira , itzuli erditik aurrera normalean .	1	Plural
Sua une batzuetan berbizi egiten da eta behin betiko itzaltzen da .	0	Singular
Gatzagako Udalak zerbitzu zabala eskaintzea gura zuen eta alojamendu mota hau egoki ikusi zuen horretarako .	0	Singular
* PP eta PSOE buru-belarri ari dira euskal auziari buruzko itun bat lotzen .	3	Singular
Fermin Tajadura ASOBALeko presidente izateko hautagaia da .	5	Singular
Lau pilotarien artean gehien nabarmendu zena Tirapu izan zen .	2	Plural
Guztion artean ez daukagu nahikoa hatz aldiak zenbatzeko .	1	Plural
Hortaz , gaur , ostegunean eta ostiralean entrenatuko dira , goizeko 10:00etan , Zubietan .	13	Singular
" gure alderdiak distentsiorako esparruak sortzen saiatuko da " .	3	Singular
Errusiarrek sobietarren garaietatik dituen base guztiak uztea nahi du Georgiako Gobernuak , bere asmoa NATOn sartzea baita .	9	Singular
" Buenos Airesen , Luis Triscuelok deitu zidan ; Pumasen eta Ingalaterran aritua da Triscuelo .	5	Singular
Unanue mugitzen saiatuko da , eta orain arteko partiduetan horretan asmatu ez duela onartu arren , tantoak amaitzen saiatu .	16	Plural
Zuek esan zenigutenez horrelaxe ulertzen zenuten ere , eta EAren iritzia izan zen bereziki gauzak horrela egitearen arrazoia .	16	Singular
Hura amaituta , urtarrileko sasoira heldu ginen berriro , eta Carbonneau jokatzen hasi zen ; izugarrizko mesedea egin zigun .	0	Singular
Eritreak dio gerra ez dela amaituko Etiopia erretiratu ezean .	2	Singular
" Talde handia da Valentzia , eta Espainiako Liga irabazten lagundu nahi diot .	2	Singular
Kafetegia gurutzatu ondoren han barruan , sukaldearen aurrean eta komunak iragan ondoren zegoen ate baten parean geratu zen enkargatua .	7	Singular
Bestetik , Belfasteko Udalean bozketa izan zen atzo hurrengo hilabeteotako alkatea hautatzeko .	3	Singular
Euroaren aurkakoak behera doaz inkestetan Danimarkan .	1	Plural
Bertoko jokalariek ahaleginak egin behar ditugu derbiek zuten xarma berreskuratzeko .	2	Plural
Gonbita egiten diogu Ibarretxeri ekitaldira Armadaren parean edo Salbeko kuartelean deitu dezan , indar okupatzaileei Euskal Herritik joan daitezela eskatzeko " .	3	Singular
Kantxa hauetan jolasten den modalitate bakarra errebotea da .	6	Singular
Uda-udazkenean ateratzen da , mendiko koniferoen basoetan ( Nafarroako Pirinioak ) , gehienetan lur azidoetan .	14	Plural
ARRATSALDEAN aurkeztekoak baziren ere , Txetxu Rojorekin lokartzeko aukera gutxi dute jokalariek .	11	Plural
Ivanovicen jokalariek gogoa erakutsi zuten partiduan , baina italiarrek partidua hautsi zuten une egokia ikusi zutenean , eta garaipena lortzeko itxaropena bertan behera gelditu zen .	9	Singular
Azaroa amaieran jokatzea zen beste aukera bat , baina asko atzeratzea litzateke eta hori ez da ona " .	0	Singular
Ateraldiren batekin sartzekotan egon nintzen , haien begirada ekartzearren , baina hizketaldiaren tonoak mugatu ninduen .	6	Plural
Olanorengandik gehiago espero arren , Jalabertek eta Cañadak izugarrizko saioa egin dute .	0	Singular
Anoetako Belodromoan , pantaila erraldoitik , bi lagun zintzilikatu ziren , eta Euskal Presoak Etxera zioen pankarta bat jarri zuten .	13	Plural
Herri batzuetan eliza berak , bere zerbitzurako izan ditu bere jabegoko diren halako karrakak .	9	Singular
EAJk eta EAk osatzen duten gobernuari babesa emateko Udalbiltzarentzat onartutako laguntza atzera botatzea ez litzateke nahikoa .	5	Singular
Frantziako Sarian azken hiru urteetan euria egin du .	5	Singular
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	17	Singular
Azken erdian nabarmentzekoa izan zen Foirestek egindako lana .	5	Singular
Azkenik hauteskundeetan parte hartzeko beharra azpimarratu zuen .	1	Plural
Azken hiru etapatan bera eta bere taldea Telekom tropelaren aurrealdean izan dira beti , taldeko liderra fin dagoenaren seinale .	17	Singular
Aplikeak isurtzen zuen argiaren azpian , ia ez zituen bereizten kolore ilunak eta argiak , eta etsita zegoen berdeak janztera .	4	Singular
Etxeari begirada bat eman nion , nire amaren logelara iritsi arte .	7	Singular
Nire helburua taldekako erlojupekoa da ; hura ondo eginaz gero , nire lana egina dut .	6	Singular
Turkiarra , iragan larunbatean belaunean jasotako kolpearen ondorioz , atzo ezin izan zen entrenatu .	6	Singular
" Klubean guztiok uste dugu aurtengoa denboraldi ona izan daitekeela Athleticentzat .	5	Singular
Azken unekoa izan da , azkar egina , lasaitasunik gabe eta azken finean dena gaizki egin da eta ondorioz , horrek eragina du legean " .	12	Singular
Indonesiako Armadako itsasontzi batzuk inguruak miatzen aritu ziren atzo , baina inor ez zuten bizirik aurkitu .	4	Plural
Ardura abertzaleok gure buruari eskatu behar diogu , Euskal Herrian sortu den egoera politiko hau aprobetxatu eta pausoak emanez , etorkizunerako oinarri sendoak jartzeko .	14	Singular
Baliogabeko gehienak Ikasle Abertzaleak taldeko ordezkarienak izan ziren , " Euskal Unibertsitateari " eman baitzioten botoa .	3	Plural
Hego Koreako gobernuak Hyundai Motor enpresaren salmenta baimendu du .	5	Singular
Gallastegik berak ere , larriuneak izan zituen euskaraz egindako galderak hizkuntza berean erantzun zituenean .	4	Plural
Hor , baina , ondo nagusitu zitzaion aurkaria , aurreko bietako emaitza berarekin .	7	Singular
" ( Lehenengo eta behin printzearen aurrean beheraino makurtzen dira .	7	Singular
Izugarrizko presioa egingo dute arbitroengan , eta horrek partidua erabaki dezake " .	8	Singular
Cetinjeren erasoko jokoa nahikoa mugatua da , eta partiduak defentsan irabazten ditu .	4	Singular
Donostiako Epaitegiak atzera bota du Hernaniko Udalak hiru jaiegun lanegun izendatzeko hartutako erabakia .	6	Singular
" Nicola eta Guiñazu jokalari bikainak zirela ikusi eta Gasteizera ekarri behar zirela erabaki genuen " .	5	Plural
Zutitu egin da , beraz , bi eskuak gorbataren korapiloari erantsiak .	7	Plural
Kezkatzeko zio nagusia zen bahiketa egileak atzo goizeko 08:30erako finkatu zuela bere exijentziei erantzuteko azkenengo epea .	7	Singular
Serbian , gainera , udal hauteskundeak egingo dira .	5	Plural
Komunikabideek kondenaturiko NOBko kideak bota egin zituen , sendotasun itxura emateko , eta agurra iritsi aurretik bere oinordekoari inoizko NOBrik osasuntsuena utziko ziola agindu zuen .	13	Singular
- Bi alderdien artean egin dituzuen ñabardurak ez ditugu onartzen .	3	Plural
" Miarritzek arazoak sortuko dizkio Tolosari " .	1	Singular
Kataluniarrak gipuzkoarren aurretik dira sailkapenean , eta garaipena lortzea nahikoa lukete xede hori lortzeko .	7	Singular
Frantziarrek berek beti esaten zuten goi mailako txapelketetan kikildu egiten zirela .	1	Plural
Horrek aukerak murriztu diezazkioke .	0	Singular
MaCrae errepidetik atera zen , Carlos Sainz espainiarrari denbora urratu nahiean zebilela .	1	Singular
Iberdrolak korporazio izaera juridikoa hartzea ere onartuko da , Lege Elektrikoak behartutako hiru jardueren banaketara ( argindarraren ekoizpena , banaketa eta komertzializazioa ) egokitzeko .	19	Singular
Pinocheten figurak ordezkatzen duena ordezkatzen duela , txiletar guztiak berdinak garela legearen aurrean " .	3	Singular
Hamabost doinu dakartza diskoak .	3	Singular
Bigarren unitate honetan aldaketa fisiko garrantzitsuenak bakarrik aztertuko ditugu , gainontzekoak ondorengo ikasturteetan ikusteko aukera izango baituzu .	12	Plural
Iaz , baina , hirugarren sailkatu ziren Ligan , eta Txapeldunen Ligan sartzeko atariko kanporaketa ez dute gainditu .	14	Singular
Europako Batzordeak , berriz , beste modu bat aholkatu zuen urtarrilean herritar kopuruarekiko proportzionaltasuna lortzeko :	12	Singular
Julian Retegik berragerpenetik bigarren partidua du Oier Zearrarekin jokatuko du Tirapu eta Errandonearen kontra .	13	Singular
Dominguezek errefuxiatu estatusa eskatu zien estradizioa galarazteko , Espainiaratzen badute bere bizia arriskuan egon litekeela argudiatuta .	2	Singular
Une batzuetan pentsatzen zen egungo eta iraganeko emakumeen historian izandako negatibo guztia patriarkatuari egotzi behar zitzaiola .	1	Plural
Gauean iritsi nintzen bertara .	0	Singular
SOPELAKO lasterketa nudistan hamar herrialdetako korrikalariak ariko dira , uztailaren 22an .	9	Singular
Peruko Gobernuak esan du OEAk ezin dituela indargabetu hauteskundeak .	8	Plural
Ez da hor amaitu Turkiako Estatuak islamisten aurka daraman borroka .	4	Singular
Anand indiarra zen xakelaririk onena , eta jendeak pentsatzen zuen hau izango zela Kasparoven oinordekoa .	4	Singular
Urte erdia daramazu Baskonian .	1	Singular
Athleticek utzita Osasunan den atzelariak adierazi zuen Real Madrili " errespetu handia " diotela , baina Osasunak bere jokoa egiten badu menpean hartuko duela .	4	Singular
Hizkuntza lan - edo ikerketa-tresna duten lagunek Leioan egin zuten bizibidea astebetez .	4	Singular
" Lehen taldearekin entrenatu arren , deialdian sartzen ez naizenetan aukera izango dut Sanserekin jokatzeko .	9	Plural
Atzo , Eibarren , hori guztia berretsi zuen , eta finalerdietako partidua non jokatu erabakitzeko eskubidea irabazi .	5	Singular
Hiri horretako 21 etxek gutxienez erasoak jasan zituzten astearte gauean .	5	Plural
PRI Alderdi Instituzional Iraultzailearen 71 urteko nagusigoarekin amaitu ostean , aldaketaren sinbolo bihurtu da Fox .	14	Singular
Besteak seropositiboari gaitzen bat kutsatzen badio , hau hil egin daiteke .	0	Singular
Urrezko bost domina leporatzea zen bere erronka , baina luzera jauzian eta 4x100 erreleboetan brontzearekin konformatu behar izan zuen .	6	Singular
Fetoaren sexua kontuan hartuz eginiko abortua , haur-neskatilen hilketak eta elikagai nahiz sendagaiak lortzeko baliabide eskasagoak izatea lirateke esandakoaren azalpen-arrazoiak .	12	Plural
NBAko jokalari bat zigortu dute , dopin kontrolean esteroide gehiegi aurkitu ostean .	7	Singular
Legea garatzen duen araudiak zorrozki arautzen ditu sarrera , iraupen-aldia , irteera , lana , lege-hausteak edo zehapenak bezalako gaiak .	18	Plural
Haurra Kubara itzul dadin eragotzi nahi dute Miamiko senideek .	1	Singular
Amsterdamgo kanalak prest ziren astelehenean selekzio txapeldunari ongietorria egiteko :	0	Singular
Eta Jonasek kasu egin behar zien turistei , azken finean , berarengatik etortzen ziren eta .	11	Singular
Nik uste dut Euskal Herriak bere nortasuna baiezteko daukan hil ala biziko premia horrengatik dela , bere herri-nortasuna kulturaren errorik sakonenetan bilatuz " .	4	Singular
Hori nabarmenagoa da euskal giroko foru-sistemetan , zeintzuetan parekotasuna behin eta berriro frogatua izan den .	7	Plural
Igotzeko indarra eduki dezakezu , baina jaitsieran kuadrizepsak asko nekatzen ziren , azido laktikoa sortzen hasten da eta ; kroseko ibilbidea izan da :	1	Singular
Andrew Jennings kazetariak dioenez , Dasslerrek jarri zituen hirurak euren karguetan , kirol ekitaldi handien bitartez bere produktuak mundu osoan zabaltzeko .	2	Singular
HILaren 7an , osteguna , hasiko da Europako Batasuneko ( EB ) goi bilera , Nizan .	15	Singular
Arkeologoek hilobietan aurkitzen diren jantzi , altzari eta janariak aztertzen dituzte ; baita altxorrak , eta hormetako idazki eta marrazkiak ere .	0	Plural
Horregatik guztiagatik galdetzen dugu :	1	Singular
Meisel-ek ( 1994 ) jabekuntzaren garapenaren hasierako adizkiek pertsona-komunztadurarik adierazten dutenentz erabakitzeko baldintza batzuk aurkezten ditu .	4	Singular
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) Barne ministroek ETAren aurkako borrokan elkartasun guztia adierazi zioten Espainiako Gobernuari atzo Bruselan ( Belgika ) eginiko agerraldian .	11	Singular
Bere onetik ateratzen zuen tratu txar hura ikusteak ; gau-mahaian uztean , adibidez , uhalaz babestu ordez , esfera zuzenean marmolaren kontra lagatzen zuen .	21	Singular
Honako hau , Saleko etxe gaineko terraza tipikoen ikuspegi bat da .	7	Plural
Eskola-ziurtagiriak lehen mailako lanbide-heziketara sartzeko aukera ematen du .	2	Singular
Horrek Haitin 200 urteetan izandako diktadurari amaiera eman zion .	1	Singular
Frantses presidenteak aditzerat eman zuen , halaber , Korsikaren estatutuaren bilakaerak " bakean eta duintasunean " jarraitu behar duela .	8	Singular
Beste zaurituei dagokienez , herenegun gauerako beste bik jaso zuten senda-agiria , eta zortzi gelditzen dira hainbat erietxetan ingresatuta .	10	Singular
Gabonak bitarte Ligako bederatzi norgehiagoka eta Europako Kopako ligatxoko beste sei partidu jokatu beharko ditu Portlandek .	8	Singular
Horko eredua , famatua da :	3	Singular
Kroaziarraren kasuan , normaltzat jo behar da hori , orain artean oso gutxi jokatu baitu .	0	Singular
Pinocheten figurak ordezkatzen duena ordezkatzen duela , txiletar guztiak berdinak garela legearen aurrean " .	9	Plural
Herriaren Armada Berria izeneko talde komunista izan liteke atentatuaren egilea , Poliziaren arabera .	12	Singular
Barrenaren ustez , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH " .	14	Singular
Udalekuetara goaz !	0	Plural
Orain 32 urte ditu , eta agian hauek izan dira bere azken Jokoak .	10	Singular
Almerian lortutako hiru puntuei esker , Eibarrek Merida liderrarekiko eta Mallorcarekiko aldea murriztu egin du , eta une honetan bost puntura ditu taldeak .	4	Plural
Sarraskiak gertatu ziren garaian Wiranto jenerala Indonesiako armadaburua zen , eta , beraz , Ekialdeko Timorko segurtasunaren arduraduna .	15	Singular
Italiarrek saskipean duten indarra aipatu zuen Ivanovicek , " bertan dituen jokalariak oso garaiak baitira " .	0	Plural
Dena egin zuen ondo .	0	Singular
ELA sindikatuak X. Kongresua zabalduko du gaur Bilboko Erakustazokan .	8	Singular
Cockburnek dioenez " emakumeak lan merkatuan sartzen dira esku bat atzera lotuta " .	5	Singular
Basurdearen letaginek aberia latza egin diezaiekete bera ehizatzera doazenei .	1	Plural
Azken jardunaldian 37-36 irabazi zion Aurillac akenaurrekoari .	1	Singular
Bittor Alkizari ezker oineko behatz lodian ebakuntza egin zioten iragan maiatzean , artritisa zela eta .	1	Singular
Ahoskera ikasteko izeneko ikaste-programa eta atzerriko herrialde batean moldatzeko programa aipatutako autore-paketeen bidez sortutako aplikazioak ditugu .	9	Singular
EAJk ez du zehaztu zein formula erabiliko duen EH Udalbiltzatik baztertzeko .	0	Singular
PSE-EEK uste du Jaurlaritzak " iruzur " egin diela herritarrei 2001. urterako aurrekontuak luzatuta .	9	Plural
Galtzagorri sartuaz batera , beste galtzagorri asko atera ziren kaxetatik , Galtzagorriri musu ematera .	1	Singular
Aldiz , hostoen edertasunagatik landatzen diren landareak ondo haziko dira eta ongarriketa oso erraza da , urari nahastea gehituz .	6	Plural
Belgrad hiriburuan milaka lagun bildu ziren Slavija plazan eta piketeak jarri zituzten .	9	Plural
Transistoreak , ebaketa-puntuan polarizatuak daudelako sarrerako seinalea 0,7 V baino txikiagoa den bitartean irteeran seinalerik ez da agertzen .	0	Plural
Bestetik , Frantziako Ligako Kopan jardun du ia azaro osoan .	0	Singular
ANGEL MORALES berreskuratzeko aukera baliatu egin du Espanyolek .	3	Singular
Gobernuak egingo du Itoizko urtegia , eta egingo du hasierako neurrietan .	10	Plural
Bizitzaren azken txanpan dagoen Bartzelonako seme honek beti jakin izan baitu norbait bere aginduetara nola eduki .	0	Singular
Javi Moreno eta Jordi Cruyff ari dira nabarmentzen Liga hasiera honetan , baina talde bezala dute batik bat indarra .	4	Singular
Soinutresna zaharren errepertorioaren eta soinu berri honen errekurtso handiagoaren elkartasun edo nahasketatik musika estilo berri eta berezkoa sortu zen euskal herri musika barruan .	8	Singular
Liebermanek Etxe Zurira jo zuen atzo Gobernuko funtzionario gorenekin elkarrizketatzera .	6	Singular
Klaustrokideek ordubeteko epea izan zuten bozkatzeko .	0	Plural
Marka prestatzeaz gain , zer jardun egin duzu harri handiekin ?	9	Plural
Egungo arazo nagusia indarkeria dela nabarmendu zuen lehendakariak :	7	Singular
Sutondoan bizpahiru ile-xerlo luze eta sendo zeuden , giza ile urdinduak ; haiek ere odolez blai , eta sustraitik aterata itxuraz .	10	Plural
Xabier Etxanizek , lan horietako batean , " Igarkizunak " deitzen den liburuan , euskarazko igarkizunak eta beste hizkuntza batzuetakoak ere erakusten dizkigu .	15	Plural
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	14	Singular
Talde batek mazeta eta txirikila hartu eta plazaren alde batean jartzen zen .	7	Singular
Uriak , halaber , teknikoki akats nabarmenak dituela eta legea egiteko izan den giroa eta azkartasuna ere salatu du .	15	Singular
PPrentzat beharrezkoa litzateke Sudupek egungo marko juridikoari , Konstituzioari eta Estatutuari leialtasuna eta errespetua azaltzea Manriquek esan zuenez .	3	Singular
horrek kili-kolo jarriko luke estatu desberdinetako oinarrizko tradizio sozialen artean ozta-ozta lortutako konpromisoa .	0	Singular
Konfiantzari eutsi behar zaio eta lanean jarraitu .	0	Singular
Hau esanik , gartzelak , bi modutan sailkatuko genituzke .	3	Plural
" Tamaina horretako erantzun gehiago eman beharko ditugu " .	2	Singular
" Nicola eta Guiñazu jokalari bikainak zirela ikusi eta Gasteizera ekarri behar zirela erabaki genuen " .	9	Singular
Urrian Miarritzen izango den bileran lan eta ekonomia hazkundea lotzeko programak zehaztea nahi du Frantziako Gobernuak .	4	Singular
Zepai errezildarrak , Idiazabalen , Etxegarateko aldaparen hasieran jarri zuen taberna , bertsotatik bakarrik bizitzerik ez zuenez .	5	Singular
Nazio Batuen Erakundea izan zen bitartekari eta hark hartu zuen prozesua zaintzeko ardura .	2	Singular
Haietan aurkatu diren puntuak hauexek dira :	3	Plural
Gehienak , ostiraletan joaten dira meskitara , otoitz bereziak egiten direnean .	2	Plural
" Nondik eta noren kontra defenditu behar dute hori ?	8	Singular
Whist jokoa aspaldi ezagutu zen kalkulu-ahalmenean zuen eraginagatik :	7	Singular
Birmoldaketan daudenen artean Katalunia , Madril , Hego Euskal Herria , Aragoi , Balear irlak eta Errioxa aurkitzen dira .	14	Plural
Bestetik , lehen egindako " oker politikoei oker ekonomikoak gehitzea " leporatu zion PPko ordezkariak Jaurlaritzari .	0	Singular
Orain arte jokatutako lau partiduetan garbi geratu da ez dela horren zaila Lafuenteren atea zulatzea .	12	Singular
Azken horretarako , gas sektorearen liberalizazioa ezinbestekotzat jo du Iberdrolako presidenteak .	4	Singular
Josu Urrutia jarri zuen lauko atzealdearen aurretik , eta Alkiza eta Felipe lekeitiarraren aurretik pibote lanetan .	15	Plural
- Agian hauxe izango da bila gabiltzan etxea .	2	Singular
Bestalde saiatzen naiz zuberera klasiko batean idaztera , Belapeyreren ondotik elizak eman digun zuberera batu , " igantenean " .	9	Singular
Jon Azkune azpeitiarrak eta Oscar Garcia barakaldarrak Portugalgo Paredes Movel taldean korrituko dute hurrengo denboraldian .	10	Singular
EAJko iturrien arabera , arazo juridikoak izan zitezkeen Legebiltzarrak onartutako legez besteko proposamenarenarekin .	5	Plural
- Aurkeztutako proiektuaren araberakoak izango dira instalazioak .	3	Plural
Gatzagako udalaren iniziatibaz sortutako proiektua bada ere , bikote batek darama mendi etxeen explotazioa .	13	Singular
Hala , ostiraleko egunean zehar euriak bustitako lurrean irrist egin zuten aitzinaldeko hainbat ikuslek eta jarraian bultzakada handiak izan ziren .	5	Singular
Gurasoen erretratua egin zezaketen , horren ordez .	1	Singular
31 urteko angeluar honek 101. partidua du gaurkoa Frantziarekin , eta , finalerdian erakutsi zuenez , sasoian da .	8	Singular
Gozategi taldeak bere bigarren diskoa aurkeztu zuen atzo Donostian .	8	Singular
Anstey pibot osoa da , eta bete-betean sartzen da Baskoniak nahi duen jokalari ereduan .	13	Singular
Hortxe amaitu zen galtzaileen bolada , 36nako berdinketa lortu ostean , 40. tantora joan baitziren Zeberio II.a eta Aizpuru .	3	Plural
Ona zen bere profesioan jendeak beraz beldurrezko sentsazio hori sentitzea .	5	Singular
Felipek , buruarekin , ulertu zuelako keinua egin zuen , entenditu zuela , baina ez zuen oso garbi .	2	Singular
Ez dirudi Benficako bi urteak oso gustura iragan dituzunik .	4	Plural
PP , gehiengo absolutua lortu zuenetik bere benetako izaera erakusten ari dela azaldu zuen .	3	Singular
Eta Ajuria Eneko iturriek diotenez , abisu horren ondorioz etorri zen Xuntak egindako afaltzeko gonbita :	3	Plural
Bien arteko harremana oso estua zela azpimarratu dute Montenegroko komunikabideek .	2	Singular
Azken laurdenean , Baskoniak , erreboteei esker , gertutik jarraitu zion Kinderren arrastoari , baina Kinder markagailuan zuen errenta handituz joan zen poliki-poliki .	15	Singular
Uzicen bizikleta eta metal tresneriaren lantegietatik atera ziren 5.000 bat langile .	0	Singular
Luis Fernandezen azken denboraldian giro nahasia izan zen , eta Rojoren etorrerak arnasa hartzeko aukera eman die taldeko aktore guztiei .	10	Singular
Euskal Herrian Euskaraz ( EHE ) erakundeak desobedientziara deitu die euskaldunei .	10	Plural
Bigarren zatian ez zen Hormadi itsutu erasoan , baina beste behin aukera apartak galdu zituen golak sartzeko .	12	Plural
Milioi bat boto Floridako hiriburura eraman dituzte zenbatzerat , epaile batek aginduta .	3	Singular
Silvi aitzurrarekin ari zen muturreko lau ileak ebakitzen eta Laura , berriz , loxintze-lanetan .	6	Plural
Legebiltzar horretan errepublikanoek dute gehiengoa , eta Bushen alde bozkatuko duten ordezkariak izendatuko dituzte .	11	Plural
Horietako batzuk larri daude , baina haien egoera egonkorra da eta arriskutik kanpo daude .	12	Singular
Beharbada , barnean zebilzkion oraindik emakume-belaunaldi zaharren mamuak !	2	Singular
Senarrak , berriz , ezetz erantzun , eta emaitzak bistan dira :	9	Singular
( Eli eta printzea elkarren aurrez aurre gelditzen dira poliki-poliki ilunduz doan bitartean .	3	Singular
Ameriketara joan zen .	0	Singular
- Ez , arriskurik ez dago , abuztuaren erdialdera arte , behintzat .	9	Singular
Goñik eta Olaizolak tanto ederrak egin zituzten aurreko koadroetan .	8	Plural
220.000 pezeta , Elorrioko Udalaren trofeoa eta BBKren manta dute jokoan parte-hartzaileak .	8	Singular
Bestetik , Solauxek ere zenbait minutu jokatu ahal izan zituen , oraindik osatuta ez badago ere .	0	Singular
Atlantako finalean erori zenetik El Guerroujek ez du aurkaririk izan 1.500 metroetan .	5	Singular
Oraindik ez dira ezabatu , sekula ez ezabatzeko moduan utzi baitzituen itsatsirik memorian , Mi-guel Indurainen balentriak .	12	Singular
Hagako Nazioarteko Auzitegiak gerra krimenak leporatu zizkien iazko udaberrian Milosevici eta haren gertuko hiru laguntzaileri , Kosovoko albaniarren aurkako errepresioaren arduradun direlakoan .	18	Plural
Aipatzekoa da , halaber , herritarren %7,7k euskara zerbait badakiela , eta hauetarik aunitz , segur , euskara ikasteko bidean ari dela .	17	Singular
Kritikoen ustez , Europa osorako Konstituzio baten aurrekaria da agiria .	0	Plural
Hastapen eta helburuetako aldarrikapena da , izan ere , gizarte , talde edo gizakiak ongizate osora nekez iristen dira , herri aurreratuenetan ere .	21	Plural
Horretarako 28 leku diferente arakatu dituzte , esterilizatutako zapiekin , diputatuentzako komunetan .	8	Plural
" Jerusalemeraino eskuan harriak daramatzaten haur palestinarrei ez diete betilerik mugituko helikopteroek .	6	Plural
Gero , landare bakoitzaren fitxak baldintza berezi eta berezkoak azalduko ditu .	4	Singular
" Iturria ez da fidagarria " , aitortu zuen .	4	Singular
Sumendiak , lurrikarak eta beste zenbait indar mendi-eraikitzaile aztertuko ditugu barneko eragile hauetan .	10	Singular
Lege horrek EAEren autogobernua murriztuko duela dio .	3	Singular
Moskuk Txetxenian izendatutako agintariordea atentatuz hil dute .	0	Singular
Perretxiko ertaina da , fruitu-gorputzak 10 bat cm-ko altuera izan dezake , eta txapelaz eta hankaz osaturik dago .	7	Singular
Lan horretan lehendakariaren iritzi kontrajarrien bilduma egin du Gaok , betiere Mendebaldeko iturrien arabera .	13	Plural
Niretzat garbi zegoen , ordea , oheburuko leihoari zegokion kontraleihoa hormaren kontra erabat zabalduz gero , bi oinera geldituko zela tximistorratzaren hagatxotik .	17	Singular
Goreren gobernu batek Clintonen ildoari segituko dio , Armadari buruzko aditu ezkertiar William Hartungek esan duenez .	9	Singular
EIBARREK golak sartzeko dituen zailtasunak bere horretan jarraitzen dute , eta atzo Betisen aurka jokatutako partiduan gabezia horiek agerian geratu ziren .	6	Singular
" Betidanik eta herrialde guztietan izan dira gizaki batzu , jakite ezkutu baten jabe zirela edo , izadi arauetatik kanpoko gertariak ekar omen zitzaketenak .	20	Plural
Nazioarteko erakundeek aitortu egin dute Ruandako egoera egonkorra dela egun eta errefuxiatuen itzulerari baietza eman diote .	13	Singular
Zirkuitu konbinazionala diseinatzeko prozesua , egitaula definituz hasi behar dugu .	3	Singular
Horri erantzun zion DOSeko kide Zoran Djindjicek esanez beldurra diela herritarrei .	3	Singular
Biktimak gasolina lapurtzen ari zirela lehertu zen oliobidea ; izan ere , pitzatuta zegoen .	0	Plural
Eta poliziek ez zuten ezer egin aurretik paramilitarrak igaro zitzaizkienean .	6	Singular
Sei aldiz igo da podiumera gimnasta errusiarra , bitan maila altuenera .	4	Singular
" Jatorrizko estatuaren berririk ez da .	2	Singular
Baina , independentzia eskuratu nahi izatea arriskutsutzat jo zuen .	2	Singular
" Amsterdamdar guztiek aukera izan behar dute gure taldearen partidua ikusteko " .	9	Singular
Espero zuen bezala , ez zegoen Leblanc bakarra , baizik hiru zeuden , eta hirurak kale berean tamalez .	16	Singular
Ospitalera bidean nahiko larri joan arren , erradiografiak ikusitakoan lasaitu da .	0	Singular
Aurkari gogorrak izango ditu erdialdean .	4	Singular
Horrez gain , EEBBetako hauteskundeen emaitzek ere euroaren eta dolarraren trukearen bilakaera baldintza lezakete .	9	Singular
Horien lana erabakigarria izango da , etxeko taldeari gogor defenditzen utziz gero Portlandek ez duelako irabazteko aukera handirik izango .	2	Singular
POPULAR bankuak 0,29 euroko dibidendu gordina banatu zien atzo akziodunei .	1	Singular
Proposamenak posta bidez ere bidal daitezke .	0	Plural
Arabakoa da , Gamarra ingurukoa , eta Gamesa du izena .	0	Singular
Aurten , aldiz , lapurtarren multzoan ariko da , sailkapen fasean .	5	Singular
Iturriaren arabera , Peres da Arafatekin elkarrizketatzeko aukera duen Israelgo politiko bakarrenetakoa .	11	Singular
Ez didazue esango jantzia askoz gehiago ikusten ez denik , txanoa jarriz gero .	10	Singular
Jonasek sakon arnasa hartu eta kontzentratu egin zen .	2	Singular
Epe honetan , behin betiko hitzarmen bat sinatu behar dute bi aldeek , horrela Oslon hasitako prozesua bukatzeko .	14	Singular
Erradioaktibitateak sortutako elbarrien kopurua 12 aldiz handitu da 1991. urtetik aurrera .	3	Singular
Luis Fernandezek sarritan esaten zuen bere plantilan ez zegoela titularrik .	5	Singular
Adierazpen hauek , nolanahi ere , ez dituzte itsas bazterretako jendetzen kezkak baretu .	11	Plural
Begi gris horiek pixkanaka pixkanaka , itsasoaren uhinetan murgiltzen zen .	6	Singular
Azken tantoek ere bide beretik jarraituko zutela zirudien , baina bi sake unerik onenean sartu zituen Zeberiok , eta piloteoan nagusitu zitzaion kontrarioari .	1	Plural
Guzti honez gain , perkusio instrumentuak jotzeko aukera ere badu umeak goiko argazkian ikusi daitekeen moduan .	5	Plural
Nik uste dut jendeak ez gaituela oraindino ezagutzen , eta ez dakiela gutaz ezer .	3	Singular
" Egun gogor samarra izan zen , goiz-goizetik :	7	Singular
Zinez , bikainetan bikainena da aita .	5	Singular
Erraza da begizkoa egiten !	0	Singular
Benidormetik iparralderantz egin zuen lasterketak , kostaldetik hurbil beti .	4	Singular
Iruñean jokaturiko partiduan garbi gelditu zen Cetinjek Jugoslaviako eskolako ezaugarri guztiak dituela .	7	Singular
Eta aukera horretan denon parte hartzea , konpromezua eta ardura ezinbesteko izango dira .	3	Plural
Errepidean , bi probetan jaun eta jabe izan zen , eta pistan urrea irabazi zuen jazarpen proban eta zilarra puntuaketan .	18	Singular
Santander izan zen aurrena lehenengo ziabogan , Astillerorekiko segundo bateko aldearekin .	5	Singular
SOS-Arrazakeria eta Gobernukoak ez diren beste Erakunde batzuk ( ONG ) eritzi berekoak dira 1985eko Atzerritarren Legeari dagokionez .	2	Plural
Madrilen sortua , artixta gaitza zen Antonio Uria Monzon .	8	Singular
Gainera , azken hiru partiduetan ez dugu garaipenik lortu eta hori konpontzeko nahia ere badago .	12	Singular
Arroxela Maila Nagusian ariko da aurten ere , eta , gainera , Miarritzeren multzoan .	13	Singular
Gainera , entrenatzaile hauek prestijio handia lortu dute , eta iritsi dute orain urte batzuk Europa Ekialdeko entrenatzaileek zuten ospea .	5	Singular
Aurreikuspenen arabera , datorren abenduaren 15ean itxiko dute behin betiko Txernobilgo zentral nuklearra .	10	Singular
Wilma da Jojok kontratua azkena luzatzen diona .	3	Singular
Azken hiru etapatan bera eta bere taldea Telekom tropelaren aurrealdean izan dira beti , taldeko liderra fin dagoenaren seinale .	14	Singular
Argi esan zuen " ondorioak larriak " izango direla " Jasser Arafat PAN Palestinako Aginte Nazionaleko lehendakariak bortizkeria eteten ez badu " .	15	Singular
Eta gazte horien ilusioaren adinakoa da Al Goreren aholkularien kezka , bi aldeak ( zentro eskuina eta aurrerazaleak ) aseko dituen mezua topatu ezinik .	2	Plural
ñapurrak-ek Baionarekin ukan zituen tiraldirik gogorrenak , baina ez zuen arazorik ukan gailentzeko .	1	Singular
Olanori deklarazioa hartu ostean epaileak zer egiten duen ikusi beharko da .	3	Singular
Giza eskubideen aldeko erakundeen arabera , liburuak argi adierazten du militarrek badutela informazioa diktaduran gertatutako bortxaketei buruz .	16	Plural
Txoferrak gelditu egin zuen autoa .	0	Singular
Haiderrek nahi luke bi herri hauetako agintariek aitortu dezaten oker jokatu zirela ehunka mila aleman haizatzeagatik II. Mundu Gerraren amaieran .	6	Plural
Materia mota baten propietate guztiak gordetzen dituen materia-zatirik txikienari molekula deitzen zaio .	4	Plural
Kosovoko erakundeen barruan integratu behar duten gutxiengoak babesten jarraituko dugu " .	2	Plural
CD-ROMetan informazio gehiegi atzigarri dagoenez ikasleak galduta aurki lezake bere burua .	4	Plural
PPrentzat beharrezkoa litzateke Sudupek egungo marko juridikoari , Konstituzioari eta Estatutuari leialtasuna eta errespetua azaltzea Manriquek esan zuenez .	13	Singular
Nire ustez , ez da hainbesterako eta igandeko derbian jai-giroa egotea espero dut .	7	Singular
Eta bere palmaresean hor daude erlojupekoan lortutako beste 14 garaipen .	2	Singular
Osasunatik etorritako jokalariak ez du bere burua titulartzat jotzen .	2	Singular
ITALIAREKIN debuta 1995. urtean egin zuen Francesco Toldo atezainak .	3	Singular
Errioxarraren tokian Asier Olaizola ariko da , eta Oscar Lasa hartu du bikote .	0	Singular
Horrelako aldaketak sortzen dituen egoera ugari beha ditzakezu gure inguruan .	1	Plural
Epai berria izan dugu aste honetan Itoizko urtegiko proiektuari buruz , ziurrik ere , orai arte izan den garrantzitsuena .	18	Singular
Orain Espilek lasaitu egin behar du , eta aprobetxatu atsedena hartzeko , datorren denboraldian mailarik onena erakutsi ahal izateko .	1	Singular
Donostiako Administrazio Gaietarako Epaitegiak salaketa onartu eta atzo atzera bota zuen Hernaniko Udalaren erabakia .	13	Singular
Sabin Intxaurraga eta Inazio Oliveri sailburuei ere eskatu diete nola batera daitekeen euren erantzukizuna Jaurlaritzan eta manifestazio horri euren alderdiak babesa eman izana .	13	Singular
Atzo , Eibarren , hori guztia berretsi zuen , eta finalerdietako partidua non jokatu erabakitzeko eskubidea irabazi .	15	Singular
Ordainekoa hartu zuen atzo Zeberiok .	0	Singular
Zentraleko iturriek adierazi zutenez , lurrun-ihesa langilerik ez zegoen gela batean gertatu zen - bertan , besteak beste , hozte-sistemako hodiak daude .	19	Singular
Jantzi arruntak zituzten , praka eta alkondara urdin ilunak zeramatzaten , eta beroki gisa , jaka ajatu bat , errauts kolorea .	8	Plural
" Bigarren zati perfektua egin du Miarritzek , eta bera izan da presio latza egin duena .	9	Singular
Eraso larriena da , joan den astean suetena indarrean jarri zuenetik Hizbul Mujahideen gerrillak .	7	Singular
AMNESTY INTERNATIONAL ( AI ) giza eskubideen aldeko erakundeak kritikatu egin zuen atzo Israelgo soldaduak palestinarren aurka " erabiltzen ari diren gehiegizko indarra " .	22	Singular
EUROPAKO SUPERKOPAKO ajea lehenbailehen ahaztu eta hurrengo hilabete eta erdiko egutegi zurruna garaipen batekin hasteko xedea du Portland San Antoniok .	15	Singular
" Karratua marrazteko moduak ikasten ari naiz " .	1	Singular
Areago aldaketa horiek akordioaren irakurketa edota garapena izan nahi dutenean .	6	Singular
Elkargo berak , 1995eko abuztuaren 11n ikuskatu ondoren , 951338 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen lurrazpiko elektrizitate-lineari dagokionari :	1	Singular
Horietako bat Kofi Annan NBEko idazkari nagusia da .	4	Singular
Baionesek oso ongi irabazi zioten Racingi igandean eta etxetik kanpoko lehenengo garaipena lortu nahi dute .	0	Plural
Hirurogeigarren hamarkadan , bikote gutxi geratzen ziren eta hauek halako eskualdeetan :	8	Plural
Londresen 1908an jokaturiko maratoian Pietri italiarra arrastaka iritsi zen estadiora , konortea erdi galduta .	3	Singular
Baina 155 kereila kriminal gehiago daude Txileko epaitegietan .	7	Plural
- Hik aipatu duk , bada , Brown izeneko neska horri buruzko zerbait , ezta ?	11	Singular
Iragan kurtsoko ildoari jarraiki , unibertsitatean ez da denbora asko behar izan klaseak martxan daudela konturatzeko .	13	Singular
Erabakirik ez da hartuko , irailaren 24an izango diren Jugoslaviako presidentziarako eta legebiltzarrerako hauteskundeetan eraginik ez izateko .	9	Singular
Haren aburuz , hori arrazoi garrantzitsua da gasaren monopolioa deusezteko .	3	Singular
Lanbrorik ez zegoen eta une batez hiriaren mapa imajinarioak diseinatuz amestu genuen , gure gogoko auzoak eginez itsasondoan edota muinoen inguruan .	17	Singular
Abisu ezin argiagoa eskuin muturreko alderdiko ordezko lehendakari Hubert Gorbachek egin zuen atzo , Vienako Profil aldizkarian egindako elkarrizketan .	16	Singular
" Orain arteko ordutegia batzuek betetzen zuten eta beste batzuek ez eta piskat horren kontrola hobetzeko landu da araudi berria .	3	Singular
ANJEL ARROSPIDE ez da aritzen Gipuzkoa eta Euskal Herriko Txapelketetan , baina taldekako lanak oso gustuko ditu , eta horietan neurri dotorea ematen du .	21	Singular
Perotek jasotako botoak Dolek eskuratu balitu , Clinton ez zatekeen Etxe Zuriko maizterra izango azken lau urteotan .	7	Singular
Nire bihotza , gorputzatik kanporatu balitzait sentitu nintzen .	1	Singular
Zientzialariek azken urteetan legatzaren inguruan neurri zorrotzak eskatzen bazituzten ere politikariek azkenean biguindu egiten zituzten erabakiak .	6	Plural
Txetxeniako gerrillariei armak uzteko eskatu die Moskuren aldeko Administrazioko buruak .	8	Singular
Bai Urzaizi bai Etxeberriari azterketa fisikoa egin zieten , eta Sabino Padilla Athleticeko medikuak egoera onean itzuli direla esan zuen .	5	Singular
Azaroaren 17an Legebiltzarreko batzarrak legez besteko proposamen bat onartu zuen PP , PSE-EE eta UAren aldeko botoekin .	16	Plural
Jokalariei dagokienez , ikusi beharko da Dagerre errekuperatzen den .	0	Plural
Arrazoia zuen Kurt-ek , berarengana zetozen .	2	Singular
Aurtengo ere baikor agertu da azken bost urteotako txapelduna :	8	Singular
Talde txuri-urdina gaur Anoetan entrenatuko da , 10:30ean , ateak itxita .	3	Singular
" Argazkia ikusmenezko hautespen-sistema bat da .	1	Singular
Ez du sekula ahaztuko ikara sentitze horren ondorio diren lotsa eta umiliazioa .	11	Singular
AHALEGIN diplomatikoak ugaritu egin ziren atzo Ekialde Erdiko gatazkari konponbidea bilatzeko , eta istiluak ere larritu egin ziren Palestinako lurretan .	19	Plural
Urtero gisa , ikusmin handia sortu da finalei begira .	4	Singular
Christoph Daum Bayer Leverkuseneko entrenatzaile ohiak atzo Floridan ( EEBB ) eginiko adierazpenetan zera esan zuen :	13	Singular
1995. urteaz geroztik , Frantziako armeniarren elkarte eta erakunde guztiak bilduta daude Apirilaren 24eko Komitea deitutako egitura batean .	5	Plural
Seikoteak sei minutuko aldea izan zuen tropelarekiko etaparen erdialdean , eta lortutako alde hori nahikoa izan zuten helmugara elkarrekin iristeko .	3	Singular
Ez du ezer gehiago idaztekorik , ordea , hitz guztiak zalantzazkoak egiten baitzaizkio .	10	Plural
Djukanovicen gobernua saiatu zen Jugoslaviako Federazioa berrantolatzen , baina negoziazioek ez zuten fruiturik eman eta autodeterminazio erreferenduma egiteko aukerari eusten dio .	18	Singular
Carlos Prats Txileko Armadako burua eta presidenteordea izan zen Salvador Allenderen Gobernua indarrean zegoenean .	10	Singular
Bertan lan ona egin ostean 34.postua lortu zuen .	4	Singular
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	8	Plural
Lehen mailari eusteko talde hobea behar da .	1	Singular
Horrekin erantzun nahi dio klase politikoak joan den ostegunean Duesseldorfen izandako atentatuari :	8	Singular
Komunikazioa eta taldeko lana ere arlo garrantzitsuak dira .	2	Singular
Zuek esan zenigutenez horrelaxe ulertzen zenuten ere , eta EAren iritzia izan zen bereziki gauzak horrela egitearen arrazoia .	17	Singular
Herritik hau aldentzearekin desagertu egiten da Udal Bandatik Antsorena deitura , hamarkada batean zehar bere ibilbidea egin ondoan .	15	Singular
- Nola izango gara , bada , zoriontsu , don Meliton kartzelan dugunean ?	11	Singular
Bestetik , batzorde iraunkorrean ABko eta talde independenteetako kideak daudela gogorarazi zion EAJri , eta EAren iritzia ere ezagutu behar dela esan zuen .	15	Singular
Aurten jokatu diren azken bi erakustaldietan , Berastegin eta Amezketan , Nafarroak irabazi du .	9	Singular
Nolakoak dira bi imanen arteko elkarreraginak ?	5	Plural
Rigaudeau gidari duela , Kinder partidu onak eta txarrak tartekatzen ari da .	0	Singular
Oposizioak dio gehiengo osoa lortu zuela Kostunicak , baina bigarren itzulia egin behar dela adierazi du Hauteskunde Batzorde Federalak .	3	Singular
Alberto , neska kotxera hurbildu bitartean leihoa ireki gabe mantendu da segundo batzuetan , ustekabea dela eta nahiko aztoratua .	12	Plural
Lakerseko entrenatzaile Phil Jackson haserre agertu zen , ordea , bere ustez partidu bateko zigorra merezi baitzuen Pippenek .	0	Singular
Txapelak 2-4 cm-ko zabalera du eta beherantz biltzen diren bi gingilez osaturik dago , eta bizikleta-silinaren forma izan ohi du .	16	Singular
Zurtoina zurezkoa edo gogorra duten landareetan belaunketa honela egiten da ( Ikus ondoko irudia ) :	5	Plural
Goiko solairuan irratia jarrita zegoen .	2	Singular
Bennett antolatzaileari egindako defentsak zerikusi handia izan zuen aipatu arazoetan .	5	Singular
Gaur hartuko du Gasteizko taldeak horri buruzko erabakia , eta , oraindik ezer onartu ez duten arren , hainbat aukera aztertzen ari dira .	7	Singular
Horren truke haien " segurtasuna " bermatuko duela agindu die Grozniko Administrazioko buruak gerrillariei .	12	Singular
Eztabaida gogorrenak gaur arratsaldean hasiko dira , Europako Batasunaren erreformaren gaiari helduko baitiote EBko kideek .	9	Singular
Strange Days ilun eta iradokitzailearen zuzendariak Jeane eta Marenen maitasun istorio zaurituak paraleloki kontatzen ditu ; etengabe iraganarera garamatzaten flash-back gordinez oraina zarramazkatuz .	11	Plural
Lehor-lurreko laborantza ( garagarra eta garia ) da orain , ureztapeneko laborantzaren gainetik , ekonomi iharduera nagusia .	0	Singular
Yong-Koori zientzietako esperimentuak eta matematika gustatzen zaizkio gehienbat .	2	Plural
Argitalpen honetan , gaztelaniazko itzulpenaz gain , ohar eta zuzenketa batzuk ere erantsi zituen .	1	Singular
Adierazitako saiakera asko EEBBetan burutu dira , sarritan konplexuegiak , maneiatzeko zailak eta denbora luzea eskatzen duten eskalak izan dira .	14	Singular
Athletic nagusi zen zelaian baina Rojoren gizonen lanak ez zuen saririk , Urzaizek bitan eta Joseba Etxeberriak gol aukera garbiak izan arren .	3	Singular
Alta , bertako kultura eta hizkuntzek badute lekurik argitalpenetan .	8	Plural
Javier Clemente , ordea , azken orduan sortu zaizkion eragozpenak konpontzen saiatu beharko da .	6	Singular
Ehunka izan ziren hildakoak eta milaka desplazatuak .	3	Singular
Javier Clemente , ordea , azken orduan sortu zaizkion eragozpenak konpontzen saiatu beharko da .	9	Plural
Baliogarritasuna aztertzeko irizpide estandar baten erreferentzia behar da .	5	Singular
Bakea sinatu arren , ordea , Etiopiak kontrolpean izango ditu iparraldeko frontean berreskuratu dituen lurraldeak eta Zalambessa hiria .	11	Singular
Casamayorren lekua Arnaldo Mesak beteko du 54 kiloetan .	1	Singular
Bi ontziek lan makala egin zuten aurreko asteburuan Mundakan eta euren benetako maila ematen saiatuko dira gaur Elantxoben .	8	Singular
Munduko Bankuak ere antzera jokatu du , ildoa aldatu duela dirudien arren .	1	Singular
Epilogoa Arrasateko kooperatiba mugimenduaren sortzaileetako bat eta erreferente nagusietakoa den Alfonso Gorroñogoitiak egin du .	0	Singular
Geldiketa bikainak egin zituen Athleticeko atezainak , ahoko zuloan eginiko jaurtiketak desbideratuz .	8	Singular
Carlos Salinasek ( 1988-1994 ) , aldiz , enpresa estatal guztiak pribatizatu zituen .	10	Plural
Jendearen joan-etorriak edo autoen agertze eta desagertzeak mantso-mantso gertatzen ziren bere baitan , eta haien irudiak xehetasun berriez horniturik azaltzen zitzaizkion .	15	Plural
Espainiako pasaportea ateratzear da .	1	Singular
Rositari gehien gustatzen zaizkion animaliak Australiako mendebaldeko pinguinoak eta fokak dira .	9	Plural
Erreferenduma egitea eskatuta dute bi alkateek , baina Gaztela eta Leongo Gobernuak eragotzi du irtenbide hori .	15	Singular
Somarriba sopelarra bosgarren izan zen , brontzetik hamalau segundora , eta Olano anoetarra laugarren , Ekimov , Ullrich eta Armstrongen atzetik , brontzetik hamazazpi segundora .	12	Singular
PSE-EEk dio Jaurlaritzak " iruzur " egin duela aurrekontuak luzatu dituelako .	2	Singular
Osasunako zuzendaritzako kideek " taldea animatu eta aurkaria errespetatzeko " eskatu diete zaleei .	0	Singular
Gauza bera gertatu da Roberto Baroniorekin .	5	Singular
Los Angelesen , Seulen eta Bartzelonan finalerdietara heldu zen 100 eta 200 metroetan .	12	Plural
Ertzaintza gertakaria ikertzen ari da , gertatutakoa aztertu eta egileak harrapatzeko itxaropenez .	9	Plural
Denak David Etxebarriaren guardian zeuden , Euskaltel-Euskadi taldeak heldu den urterako egin duen fitxaketarik garrantzitsuenaren zain .	7	Singular
Gure helburua gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabilera aztertzea denez , ondokoak aztertzeari ekingo diogu :	10	Singular
Oposizioko buruzagi bat kolpeka hil dute lehendakariaren aldeko jarraitzaileek .	8	Plural
Zinemak , antzerkiak , literaturak , musikak , dantzak eta bertsolaritzak leku zabala izango dute AEKanpada honetan .	16	Singular
Laurazeoen familiako zuhaitza , jatorriz Ekialde Urrunekoa eta klima beroko leku askotan lantzen dena .	6	Singular
Sharonen poza Barakentzat zaplastekoa izan zen .	3	Singular
Gaztea inkomunikatu egin zuten eta arratsaldeko zortziak aldera bere etxea miatu zuten .	8	Singular
Proiektu jaioberri honek fruitu asko ditu emateko oraindik .	2	Singular
Mario , Geli eta Ivan Alonsok berriz , Alavesentzat jokalari oso baliagarraiak izan daitezkela erakutsi dute denboraldi-aurrean .	8	Singular
Zergatik daukazue aurpegia zuri ?	2	Singular
Bittor Alkizari ezker oineko behatz lodian ebakuntza egin zioten iragan maiatzean , artritisa zela eta .	12	Singular
Nonakaren dimisioa Morik boterea galtzeko lehen pausoa izan daitekeela adierazi dute adituek .	6	Singular
Lehen arrazoia Tourra irabazi izana bada ere , ez da besteen gainetik jarri dituen bakarra .	1	Singular
" Gakoa Olasagasti izango da .	2	Singular
Woldek bere domina jasota zuen Akhwari estadioan sartu zenean .	2	Singular
Maia taldeak Jazztel-Costa de Almeria baino hobea dirudi .	6	Singular
Jendeak gogoan dauka aurreko denboraldiko azken partiduan gertatu zena .	6	Singular
Interesatzen zaigun gertaera gogoangarriaren egunean , egun asko zeramatzan " Kloro"-k libratu gabe , koittadua .	10	Singular
Hauek aztertuko ditugu :	0	Plural
Osasunak denboraldi-aurreko azken partidua jokatuko du gaur arratsaldean , Tafallan , Zaragozaren aurka .	9	Singular
ROLAND GARROS-EKO zerrendaburua kanporatuta , atzoko jardunaldiko ezusteko handiena eman zuen Karol Kucera eslovakiarrak .	6	Singular
Bigarren Karlistadako azken guduetako bat Abadiñon gertatu zen ( 1876-2-15 ) ; bertan liberalek garaipena lortu zuten karlisten gain .	14	Singular
JOSE MARIA AZNARREK astelehenean eginiko adierazpenak berehalako erantzuna jaso zuten EAJren eta EAren aldetik .	7	Singular
Sistema politiko jakin batzuk etorri dira behera , esan dezake norbaitek , ez komunismoaren ideia .	6	Singular
Hasierako hamaikakori dagokionez , litekeena da Rojok aldaketa bi egitea .	6	Singular
Nork irabaziko duen duda dagoen estatuetan Al Goreri botoa emateko proposatzen diete behin eta berriro Al Goreren mezulariek Naderren jarraitzaileei .	16	Singular
Azken denboraldi honen hasieran jokalari berri asko fitxatu ziren , eta taldearen muina mantentzeko erabakia hartu badut , horiek eman dezaketen guztia ateratzeko da .	18	Plural
Baliteke Motten ordezkoa Anstey izatea .	3	Singular
Monterok lortu zituen boto gehien atzoko bozketan , eta Perez izan zen bigarrena , hamar boto gutxiagorekin .	0	Singular
Loiartek 15:01 behar izan zituen bost enborrak ebakitzeko ( bi kanaerdiko , bi 60 ontzako eta oinbiko bat ) .	0	Singular
Bestalde , espetxean ikusi dut jende pila bat dagoela benetan ETArekin harremanik ez duena , eta horrek baieztatu dit zein den estatuen jarrera .	10	Singular
" Ahalegin guztiak egin ditugu Kontxan sartzeko eta azkenean helburua bete dugu .	5	Singular
Elorrietak sindikatu espainiarrak salatu ditu nazioarteko ordezkarien aurrean .	0	Singular
Medinak eskuetan zauriak zituen eta , erietxean egon ostean , atxilotu zuten .	2	Plural
Kopeta osoa goitik behera harrapatu zidan , burua eta begia ez .	7	Singular
Bloody Sundayko auzian , berriz , berrikuntza garrantzitsuak daude .	2	Singular
Eguna festa giroan pasatzea izango litzateke normalena .	6	Singular
EEBBetan bezala , euroguneko lurraldeetan ere hazkunde ekonomikoa apaltzen ari den seinaleak ageri dira .	11	Plural
Almerian lortutako hiru puntuei esker , Eibarrek Merida liderrarekiko eta Mallorcarekiko aldea murriztu egin du , eta une honetan bost puntura ditu taldeak .	10	Singular
Kontakizunaren haria hauxe da :	2	Singular
Gainerako zigor-espedienteak egokitzat jotako ikerketez eta frogez hornituko dira , ofizioz edo doakionaren eskariz .	4	Plural
Tropelean gogor aritu ziren esprinterren taldeak gasteiztarra harrapatzeko , baina atzo ez .	6	Singular
' Eleria ' legelarien euskarazko hedabideak karrikan du jadanik bere 0 zenbakia .	3	Plural
Realak , bi eguneko epea eman dio Sporting Lisboari , gutxienez Girondinsen proposamena berdintzeko .	0	Singular
Txileko Armadako komandante ohiak 503 egun pasatu zituen Londresen atxiloturik Espainiako Entzutegi Nazionaleko epaile Baltasar Garzonek emandako aginduari segituta .	3	Singular
Alavesen zaila da hemengo jokalariekin soilik aritzea .	1	Singular
Beraz , neskak eredu horretara egokitzen badira irakasleen onespena jasoko dute .	8	Singular
IV. mendeko San Sergio eliza estilo bizantziarraren adierazgarri garrantzitsua da .	1	Singular
Trebiñoko alkateek eta zinegotziek pentsatzen dute Gaztela eta Leongo agintariek " trebiñotarren borondatearen aurka " gobernatzen dutela .	1	Plural
Talde honek ikerketan murgildurik dihardu 1988 urtetik Itziar Idiazabal irakaslearen gidaritzapean .	1	Singular
Yong-Kooren janaririk gogokoena , beraiek deitzen duten txerri gezamina da .	0	Singular
Aurrera begira itxaropentsu naiz , eta bide onetik noa " .	1	Singular
9. Durangoko Azokaren babesean Euskal Herriko II. Poesia Eguna burutu zen Durangon , emanaldi desberdinekin .	8	Singular
Punta-begia kima daiteke , eta hosto handiak dituen landarea bada , hauek erditik ebaki .	12	Singular
Kanal honetan galbahe bat zegoen , bikorrak , lastoa , harriak eta abar ez pasatzeko .	6	Plural
EMISOREA ( E ) , elektroiak igortzen dituena eta gehien dopaturiko kristala da .	0	Singular
" Finlandiar guztiak berdinak izango dira legez .	3	Plural
Bere lurretara ekarri guztiak .	3	Plural
Euskaltel Euskadiko txirrindulariak prentsaurrekoa eman zuen atzo , erietxeko gelan , eta jakinarazi zuenez bere helburua Espainiako Vueltarako prest egotea da .	8	Singular
- Horrek esan nahi dik beste baten ordez hartu haudala .	1	Singular
Bakoitzak puntu bat dauka .	0	Singular
Bi makila luze elkartzen dituen soka eta diaboloa bera nahikoa dira arratsalde entretenigarria pasatzeko .	7	Singular
Urtemuga ospatzeko entitatearen Donostiako egoitza nagusian ekitaldi berezia egin zen eta bertan izan ziren Gipuzkoako hainbat erakundetako eta enpresa munduko ordezkariak .	2	Singular
Tajinearen osagaiak haragia edo arraina eta barazkiak dira eta izena , prestatzeko erabiltzen den ontzitik datorkio .	0	Singular
Lehen minutuetan , aukerarik garbienak baionesentzat izan ziren , eta Asperren ate ingurura arriskua eraman zuten .	4	Plural
" Arabierako koadernoaren amaieran , hainbat aldiz idatzi dut " amaiera " hitza " .	3	Singular
Sasoi goiztiar honetan Oitz haurrak bideograbaketetan zehar halako ekoizpenik gauzatu ez arren , bere gurasoek bildu duten egunerokoan halako formak ere aurki ditzakegu .	19	Plural
Aristideren Familia Lavalas alderdiak Senatuko bederatzi eserlekuetatik zortzi eskuratu zituen .	6	Plural
Urdaibai , Castro , Ondarroa eta Zumaia ere sailkatzeko zorian izan ziren .	9	Singular
Careyren liburu berri bakoitza argitalpen arrakastatsua izan ohi da , bereziki Estatu Batuetan , Europan eta Australian bertan .	12	Plural
Kongresuak hilaren 6an egingo duen bileran hartuko du erabakia .	5	Singular
Horrek haserretu egin du Eritreako Gobernua , okupatutako lurrak bere subiranotasunpekoak direla uste baitu .	8	Plural
" Elkarrizketek egoerari buruzko ikuspegi ezberdinen trukaketa zabala ekarri dute .	1	Plural
Maila handiko hiru proba hauetan , Tourreko zuzendariei urteko probarik garrantzitsuenean lekua badutela erakusten saiatuko dira .	1	Singular
Orotara , funtzionamendua garbi geratzen da :	2	Singular
Bestetik , Belfasteko Udalean bozketa izan zen atzo hurrengo hilabeteotako alkatea hautatzeko .	4	Singular
Knoxek plantxa hartu eta bazihoan , tximista bezala , zeruertzerantz , ilunpe mugitsu haietan barrena , ur-eremu latz hartan barrena .	14	Plural
Gainontzeko zaurituetatik batzuk oso egoera larrian daude eta litekeena da baten bat hiltzea .	8	Singular
Litekeena da beren epaia datorren astean kaleratzea .	5	Singular
Partiduaren oreka atzeko koadroetan Lizasoren nagusitasunak hautsi zuen , eta horri probetsua atera zion Matxinek .	5	Singular
hHriek guztiak podiumetik hurbil izan diren bitartean , Taekwondoko borrokalari Gabriel Esparza nafarrak egin du euskal kirolarien artean lan finena , zilarrezko domina lortuz .	0	Plural
- TZAILE atzizkiak egilea adierazten du .	3	Singular
Azken bilera apirilaren 4an egin zuten , eta alkateek nahi dute " lehenbailehen " biltzea eta hitzarmen berriak egitea .	2	Singular
Saia zaitez ondorengo galderei erantzuna ematen .	4	Singular
Zulueta abokatuak , berriz , Ruiz Polancok atxilotu bat mehatxatu duela esan zuen eta delitu den ikertzeko ekinbideak hastea aztertuko dutela .	6	Singular
Bi taldeok parekatuta gaude eta nik ez dut faborito garbirik ikusten .	1	Plural
Azken tantoa Rairen huts garbi batek erabaki zuen , eta garaipena Tirapu eta Errandoneari eman zien .	10	Singular
Hautagaiaren lehentasuna " Jean Michel Colo gaur egungo kontseilari nagusi eta Arrangoitzeko auzapeza kanporatzea " dela azaldu zuten .	12	Singular
Flanaganen arabera , hiru hilabeteko epean itxiko dituzte Derryko eta Cookstowngo kuartelak eta Newry , Broadway eta New Lodgeko begiratokiak .	8	Singular
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	8	Plural
Animalia batzuek , ingurune konkretu batean ezkutatu ahal izateko , bere gorputza aldatu dute .	11	Singular
- Ordu zehatza poliziek jakingo dute , baina guk laurak aldera aurkitu genuen .	2	Singular
Bestalde , Simon Peres Israelgo lehen ministro ohia Estatu palestinarraren sorreraren alde azaldu zen atzo .	11	Singular
BI emakume hiltzeaz akusatu dituzten 14 eta 18 urte arteko hiru gazte estatu batuar epailearen aurrean aurkeztu ziren atzo Darmstadt hirian .	15	Singular
Morik apiriletik egingo duen hirugarren kabinetea izango da .	5	Singular
Atezain suediarra laster iritsiko da Donostiara , hilaren 5an mediku azterketa pasatzeko .	10	Singular
Athleticek utzita Osasunan den atzelariak adierazi zuen Real Madrili " errespetu handia " diotela , baina Osasunak bere jokoa egiten badu menpean hartuko duela .	11	Singular
Nazional 1eko Ligako hirugarren partida zuten , eta , espero bezala , oso parekatua gertatu zen .	2	Singular
Nola eduki sexu-harremanak esan behar badut GIBa daukadala ?	2	Plural
Ibilbidean Egues , Ultzama , Elortz , Xulapain , Arakil eta Salado ibaien urak hartzen ditu ; 149 km .	13	Plural
AZKENEAN lortu du Iñaki Azurmendi Arriarango beasaindarrak Gipuzkoako II. Mailako txapela janztea , azken urteotan aurreneko postuetan sailkatu izan baita .	6	Plural
Darritchonek eta Teissierek egin zituzten Miarritzeren bi entseguak .	5	Singular
Eusebio Unzuek nire eginbeharra zein den garbi utzi zidan , eta horixe egingo dut .	11	Singular
Sa Pintok ezin izan zuen lehen dendoraldian jokatu , UEFAk urtebetez zigortu baitzuen Artur Jorge Portugalgo hautatzaileari jotzeagatik .	16	Singular
" Aurrekaria da beste hainbat krimen inpunitatean gera ez daitezen " .	6	Singular
Dimitri Svatkovski errusiarrak ezustea eman zuen atzo pentatloi modernoko urrezko domina lortzean .	2	Singular
Chozasek adierazi zuenez , iaz Berlingo goi-bileran adostu ziren laguntza programek berrikuntza bat dute .	5	Singular
Beltz beltzak zituen , bekainak bezala .	5	Plural
JUAN DEL OLMO Entzutegi Nazionaleko epaileak azaroaren 6an idatzi zuen Abrilen aurkako auzipetze autoa eta atzo deitu zuen deklaratzera hura jakinarazteko .	19	Singular
Panpi Ladutxe pilotari ohiak zuzendu ditu entseguak , eta Parc Lescure zelaian ozen entzutea espero da .	11	Singular
- Bildutako diruarekin , Afganistanerako hegazkin-txartela erosi zitzaion Pepitari .	5	Singular
Halaber , bestelako delitu motak ere tipifikatu dituzte , egun zigorrik jasotzen ez duten ekintzak zigortuz , batez ere adierazpen askatasunaren ingurukoak .	14	Plural
Hori ederki baliatu zuten Pilotes Posadako jokalariek markagailua txukuntzeko .	7	Singular
- Gelako aireztapena hobetu .	1	Singular
Irekia dagoen muturraldean makil bat sarturik dauka alde batetik bestera .	2	Singular
Gozatu Errastiren partidutzarrarekin , gozatu Elkororen defentsarekin , gozatu Unanuek pilotaz dakien guztiarekin , baina , batik bat , gozatu Augusto Ibañez Titin III.arekin .	9	Singular
Gizarteratua orain berriz , azkenik , lortu dut sistemaren artalde horretan sartzea .	0	Singular
Nola sentitu zinen estadiora sartuta 100.000 pertsonak txalotu zintuztenean ?	3	Singular
Argi iturriak aipatu ditugu aurreko jarduera horretan , baina argia sortzen den lekutik , fokutik , nola hedatzen da beste lekuetara ?	20	Plural
ZANU-PF alderdiaren buruzagia da Robert Mugabe Zimbaweko lehendakaria .	7	Singular
Gero hileta elizkizunera joan zen Barne ministroa .	2	Singular
Floridako Auzitegiak eskuzko kontaketak amaitzeko eguna atzeratzeko hartu erabakia legezkoa izan zen ebatziko du EEBBetako Auzitegiak .	15	Singular
Elkargo berak , 1995eko abuztuaren 11n ikuskatu ondoren , 951338 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen lurrazpiko elektrizitate-lineari dagokionari :	19	Plural
Eskuarki , OLBK neurtzeko eskalak profesional sanitarioen balorapenetan oinarritu dira eta neurri txikiagoan gizakien balorapenetan .	4	Plural
Bera arduratu zen atzoko saioan Bushek kanpo politika eta segurtasun nazionalaren inguruan egindako proposamenak laburbiltzeaz .	13	Plural
Europako Banku Zentralak ( EBZ ) 0,8684 truke balio ofiziala finkatu zuen .	0	Singular
Ez zion inoiz Lizasori bere jokoa egiten utzi .	4	Singular
Augusto Pinocheten diktaduran ( 1973-1990 ) militarrek egindako " gerra zikina " babestu du Contrerasek liburuan .	1	Singular
Lehendakaritzarako hautagaien artean dago Milosevic oraingo presidentea eta horregatik iragarri du Federazioaren lurralde guztietan kanpaina egingo duela .	14	Singular
Alabaina , Jospinen eta Chevenementen artean atzo goizerako iragarria izan zen hitzordua , larunbat goizean gertatu zela jakin zen , diskrezio osoan .	21	Singular
Baina oroimenean oinatzak ez dira urtzen , ez dira oinatz horiek ezerekin estaltzen , ez denborarekin ez urtaroen igarotzearekin .	18	Singular
Antolabide logikoena litzateke Chevenementek Gobernua utz lezan , bere dimisioa emanda edo gobernu aldaketa bat egonda .	3	Singular
Milioi bat boto Floridako hiriburura eraman dituzte zenbatzerat , epaile batek aginduta .	7	Singular
Testuak dio Aznarrek maiz esan duela ez dagoela arazo politikorik ; eta EHren iritzia Joseba Permachen ahotan jaso du .	13	Singular
Apaltasunaren eredu dugu Antonio Karmona .	4	Singular
" Denboraldi ona osatzen ari da , eta etorkizunean Tourrean izan daiteke , baina oraindik bidea egiten ari da " .	9	Singular
Alde horretatik , arbitroaren lana oso garrantzitsua da .	3	Singular
IPAR KOREAKO eta Hego Koreako Gurutze Gorriko ordezkariak asteartean bildu ziren familia bananduen inguruan ados jartzeko .	12	Plural
Formula hori alemaniar askori bihotzetik ateratzen zitzaien , aldaketa eszeptizismo handiz ikusten baitzuten .	8	Singular
Bigarren Fernando Etxegarai izan zen , bi segundora .	2	Singular
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	12	Singular
Ezkarozeko atzelariak " garaipena lortuko " dutela esan zuen , erabat sinetsita .	3	Singular
Urtemuga ospatzeko entitatearen Donostiako egoitza nagusian ekitaldi berezia egin zen eta bertan izan ziren Gipuzkoako hainbat erakundetako eta enpresa munduko ordezkariak .	5	Singular
Hortik zaizu heldu bakartasun hori .	4	Singular
Alderdi sozialistarekiko aliantzaren aukerak sinesgarritasuna galduko luke , PPk kutsatuta egongo litzatekeelako .	4	Singular
Arrisku islamikoaren kontua ekintza armatu palestinarren eskutik hasi zen , eta Libia eta Iranen ostrazismo politikoarekin segitu zuen .	2	Singular
Txetxeniako gudulariek jakinarazi zuten Grozniko auzo batean eraso zietela , ostiralean , tropa errusiarrei .	0	Singular
Babesa justifikatzeko " ardura eta leialtasuna " azpimarratu zituen Javier Barrero PSOEko ordezkariak .	0	Singular
Zer eragin izan dezake Periko Alonsoren eskuak Realean ?	6	Singular
Bestetik , Bonnet izango da uztartze erdia eta Legg ingelesaren ordez Bidabe ariko da hegalean , eta internazional guztiak jokatzeko moduan dira .	6	Singular
Egiptoko jauregi presidentzialak azken egunetan Jerusalemen eta Gaza eta Zisjordaniako hainbat zonaldetan gertatutako liskarrak deitoratu zituen .	13	Plural
Defentsan , 3-2-1 sistema erabiltzen dute , arras gogor askotan , aurkariak baloia alde batetik bestera mugitzeko arazoak izan ditzan .	12	Singular
Berdin zait lagunek , Gorkak eta eskolakoek zer dioten .	6	Plural
Morellako etapan euskal taldearen lehen ihesaldi ahaleginak ikusi genituen .	6	Plural
Halere , batez ere Nietzscherengandik daukana , izpiritu basa horren berbizkundearen kontzeptua eta esperantza da .	4	Singular
Guk errespetu handia diogu Alavesi , eta espero dugu partidu ona egitea , hiru puntuak irabazteko .	10	Singular
Holandako Rijkaardek Hasselbaink aurrelaria ez du Eurokoparako deitu , kasu honetan jokalari on asko dituelako postu horretan jokatzeko .	0	Singular
Lan horri esker , Frantziako gazteak atzerriko talderik indartsuenen helburu bihurtu dira azken urteotan .	5	Plural
Miarritzek ez du 1939az geroztik txapelketa handirik irabazi , eta gaur ahalegin berezia egiteko asmotan da , batez ere heldu den sasoian Europan jarduteko .	0	Singular
Grebaren arrazoiak eta aldarrikapenak azaltzeko , Hiru sindikatuak hainbat hizkuntzatan idatzitako eskuorriak banatu zituen , kamioiak pilatuta zeuden lekuetan .	0	Singular
Batetik , Vuk Draskovicen SPO Serbia Berritzeko Mugimenduak iragarri du boikotaren aldekoa dela .	10	Singular
Horrez gain , herritarren bizimaila hobetzeko hango eta hemengo herrien arteko lankidetza posible eta onuragarria dela agerian uzteko asmoa du .	3	Plural
Gaur egun joko-eskolan ikasiak dira .	3	Plural
RUDOLF SCHUSTER presidentea Innsbruckeko erietxea utzi ahal izan zuen atzo ( Austria ) .	4	Singular
JOSE MANUEL ESNAL Mane Realaren aurkako derbiaz aritu zen atzo Betoñun komunikabideen aurrean .	6	Singular
Strange Days ilun eta iradokitzailearen zuzendariak Jeane eta Marenen maitasun istorio zaurituak paraleloki kontatzen ditu ; etengabe iraganarera garamatzaten flash-back gordinez oraina zarramazkatuz .	8	Singular
Ez da hor amaitu Turkiako Estatuak islamisten aurka daraman borroka .	9	Singular
Talde gipuzkoarrak Ertaineko Irakaskuntzako ikasleendako bi saio emanen ditu bihar eta etzi goizeko 11etan .	3	Singular
IPAR KOREAKO eta Hego Koreako Gurutze Gorriko ordezkariak asteartean bildu ziren familia bananduen inguruan ados jartzeko .	13	Singular
Gaur hasiko da Elorrioko XXXVII. Idi Proba Txapelketa .	3	Singular
Une honetan harremanak etenda daude Realari dagokionez , eta orain Sportingek eman beharko du hurrengo urratsa benetan Sa Pinto fitxatu nahi badu .	2	Plural
- Gehienek erdaraz egin dituzte ikasketak eta ia hirutik bi saiatu dira hezkuntza-sistemaz kanpo euskara ikasten .	14	Singular
Rojoren gizonek entrenamendu saio arina egin eta partidutxoa jokatu zuten San Mamesen bertan bildutako zaleen pozerako .	7	Singular
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	1	Singular
Iparraldean izan ezik , gazteen artean euskararen galera desagertzen ari da eta irabaziak nabarmen hazi dira .	7	Singular
Hori dela - eta , gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " nabarmendu zuen , eta EHk mobilizazio dinamika bati ekingo diola iragarri zuen .	10	Singular
Elorrietaren hitzetan , erakundeak " subiranotasunari egin liezaiokeen mesederik handiena desagertzea da " .	9	Singular
NATOk , ostera , erantzun du artean goizegi dela jugoslaviarren itzulerarako , Kosovon serbiarren eta albaniarren artean ezinikusi handia dagoelako .	18	Singular
Eta hori gertatu beharrean kimu berriak sortu ziren hosto haren inguruan .	1	Singular
AEFko ordezkariak inoiz ez ziren errudun sentitu Alemaniako faxismoagatik , eta , beraz , beti ikusi zuten injustizia gisa Alemaniaren zatiketa .	20	Singular
Ikerketatik ateratzen dituen datuetatik prozesu bat irekiko duela espero da , hilketa hauen arduradunak auzipetzeko .	0	Singular
Neu nauzu hemen !	0	Singular
Vienako Fiskaltzak joan den asteartean jakinarazi zuen Haiderren eta bere alderdikide batzuen aurkako ikerketa hasi zuela , botereaz abusatzeagatik eta delitua egitera bultzatzeagatik .	12	Plural
Argi iturriak aipatu ditugu aurreko jarduera horretan , baina argia sortzen den lekutik , fokutik , nola hedatzen da beste lekuetara ?	12	Singular
ekimenaren helburua hainbat gaien inguruan herritarrek erabakitzeko ahalmena berreskuratzea bultzatzea da .	4	Plural
" Armak uzteko bidea ireki genien eta hiltzen jarraitzen dute " .	3	Singular
Aldaketa sakon horren ondorio izan zen , jakina , lehenbiziko alderdi politiko abertzalea sortu izana :	14	Singular
EB Oinarrizko Eskubideen Agiriari lotu behar zaio .	2	Plural
Frantziako lur bideetako rallyen proba nagusia bihurtu den Gailurretako Rallyaren faborito nagusiak izango dira aurten ere pilotu zuberotarrak .	9	Singular
Gaztea zirudien , baina bizian egin beharrekoak jadanik eginda bailituen mintzo zen .	0	Singular
Azken 30 urteotako gatazkan RUCeko 302 agente hil eta 8.000tik gora zauritu dira .	4	Singular
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	14	Singular
Esperientzia berria da gure herrian .	1	Singular
Talde berria Domo-Farm Frites deituko da , eta orain arteko bi taldeetako egiturak aukera berdinean lehiatuko dira .	14	Singular
Osterantzeko abokatu defendatzaileek ere antzeko iritziak eman zituzten , eta guztiek nabarmendu zuten zigortuak ez direla espiak .	5	Plural
Nire txokoaren gainean zegoen etxean , mutil bat ikusi nuen leihoaren atzean .	11	Singular
Hori dela eta , Joseba Beloki lazkaoarra eta Roberto Heras ez ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetarako taldean sartuko .	0	Singular
Zorrotzako erdilariak berdinketako gola sartu zuen azkar eta amaiera eman zion 347 minutuko gol lehorteari .	14	Singular
UEFA jokatuko dute , horrenbestez .	0	Singular
Erabaki horretan haurtzaindegiko zuzendariak emandako iritziak garrantzirik izan zuelako ustez , bahitzaileek mendekuz jokatu nahi izan du beharbada .	11	Plural
Erdiko grafikoa konparadore alderanztaile sinple batena dugu , erreferentzia 0 V delarik .	0	Singular
Freddy Rojas ariko da 81 kiloetan Garbeyren partez .	5	Plural
Zortzietatik aurrera , berriz , jendea animatzen hasia da eta goizeko txandako langileek erne ibili behar .	10	Singular
Montesinos estatu kolpea egiteko prest zegoela salatu du lehen ministro ohiak .	10	Singular
Ikasleen pertzeptzioan irakasleek mutilei baino tratu hobea ematen diete neskei , ez baitiete horren segido errieta edo ahakar egiten .	3	Plural
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	21	Singular
Ligako jokalari osoenetakoa da .	2	Singular
ERRONKA handia da Olinpiar Jokoak antolatzea , baina Sydneyko hiriak ondo erantzun du .	1	Singular
Gobernu gorri-berdeak gizartearen erreformetan lortu du arrakasta handiena .	3	Plural
Oso goi iritsi da Paul Laxalt , esaterako , Ronald Reagan-en eskuin eskua izana .	12	Singular
Hautagai errepublikanoak EEBBek munduan duten garrantzia sendotu eta hegemonia estatu batuarra iraultza teknologikoaren garai berrira moldatuko duela agindu du .	12	Singular
C.K. Foong kapitainaren arabera onik atera zen istriputik , beste 15 lagunekin batera , hegazkinak objektu batekin egin zuen talka aireratzen ari zenean .	7	Singular
Tolosako lider aparta da , erasoko fase guztiak berak erabakitzen ditu , eta gaur ere erakutsi nahiko ditu bere dohainak .	5	Singular
Gobernu gorri-berdeak gizartearen erreformetan lortu du arrakasta handiena .	1	Singular
Azken tantoek ere bide beretik jarraituko zutela zirudien , baina bi sake unerik onenean sartu zituen Zeberiok , eta piloteoan nagusitu zitzaion kontrarioari .	4	Singular
Peresen bitartekaritza eskatu zuen Lea Rabinek , Yitzhak Rabin Israelgo lehen ministro zenduaren alargunak , joan den astean .	12	Singular
Talde honek ikerketan murgildurik dihardu 1988 urtetik Itziar Idiazabal irakaslearen gidaritzapean .	2	Singular
UPNko zerrendaburuak atzo esan zuenez , ez dauka zertan eztabaidatu Parlamentuan ordezkaririk ez duen alderdi bateko hautagaiarekin .	0	Singular
Nafarroan egoera Iparraldekoaren ankekoa da , baina bertan gaztelania hutsezko irakaskuntzaren aldeko iritzi gehixeago jaso da .	11	Singular
Horretarako , Mexikon orain arte nagusi izan diren zigorgabetasun eta ustelkeriarekin amaitu beharko du Foxek .	2	Singular
Hegoaldean iduri zait euskararen mundu hau adi-adi dagola , Euskaltzaindiak zer erranen duen zain , haren arauen berehala betetzeko .	5	Singular
Zenbait igelek , esate baterako , beren gorputza puztu egiten dute direna baino haundiagoak direla erakutsiz .	13	Plural
Astillerok eutsi egin zion Santanderrekiko aldeari , eta gainerako hiru ontziek ez zuten ez aurrera ezta atzera egin .	0	Singular
PSE-EEk , gainera , legez besteko proposamen bat aurkeztu du Legebiltzarreko erroldan Jaurlaritzari proiektua eskatuz .	11	Singular
EEBBetako datu ekonomikoei dagokienez , hazkunde tasa %2,7koa izan da aurtengo hirugarren hiruhilekoan , aurreko hiruhileko %5,6ko tasaren ostean .	6	Singular
Historiaren birziklapena da gaur egun sektore batzuetatik formulatzen den proposamenetako bat argazkigintzan estetikoki aurrera jarraitzeko bide bezala .	11	Singular
Bitartean , Zaragoza eroso ari zen jokatzen eta Juanelek zoratu egiten zituen Athleticeko atzelariak .	13	Plural
Portlandek talde bikaina osatu du aurten ere .	2	Singular
Miranderen aztia , maila honetan , Nietzscheren dionisiakoa eta satyroa adinatsu da :	9	Singular
" Partidu Popularrak hainbat urtetan Erregearen mezua euskal herritar guztioi iristeko lana egin du , baina , behin eta berriz ETBren ezezkoa jaso dugu " .	6	Singular
Seigarren partidua Los Angelesen jokatuko da .	3	Singular
EHren testua ez zen eztabaidatu , EAJ , EA , PSE eta PPk beste agiri bat onartu baitzuten .	1	Singular
Nik uste diferentea orain nagoen taldearen korritzeko modua izango dela , baina horrek ez dio eragingo nire korritzeko erari .	7	Singular
Cavallo abuztuaren 24an atxilotu zuten , Txilen , eta espetxean dago , Espainiako Auzitegi Nazionalak hala eskatuta .	1	Singular
NBAko jokalari bat zigortu dute , dopin kontrolean esteroide gehiegi aurkitu ostean .	0	Singular
Bertze zenbait kidek bezala , Ingalaterrara heldu aurretik ( Arsenalen dabil egun ) Italian Juventusen aritu zen .	13	Singular
Gauza asko daude amerikarrek dituztenak eta guk ez .	3	Plural
Orain arte enpresa bakoitzeko ordezkariak lehiatzen ziren finalerdietan , eta finalean gurutzatzen ziren beste enpresakoekin .	7	Plural
" Jokalarion garaia da " .	2	Singular
Iruñean epaitegiaren aurrean bildu ziren .	0	Singular
Gaspar Llamazaresek azaldu zuenez , " giza izaeraren inguruan eszeptizismoa eragiten du honek .	12	Singular
Jojo jatorra dela , eh ?	0	Singular
Lehen aipatu den 1991ko apirilaren 9ko ez-legezko Proposamenean jasotako adierazpenen ondorioa da neurri hori ; izan ere , proposamen horretan honela esaten zen :	9	Plural
PETUR MLADENOV Bulgariako Alderdi Komunistako azken buruzagia eta Bulgariako azken lehendakari komunista hil egin da , 64 urte zituela .	4	Singular
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	20	Singular
Jokalari guztiak taldera egokitzeko denbora behar izaten da , eta horretan ahalegindu da Ziarreta denboraldi-aurrean .	14	Singular
Palestinaren Askapenerako Erakundearen eta Legebiltzarraren arteko lotura lanak egiten ditu Batzorde Zentralak .	7	Plural
Irribarre mazala erakusten zuen , oso atsegina zen eta ez zitzaion inola ere nabaritzen gela hargatik 100 dolar ordaintzen zituela egunero .	15	Singular
Silvi eta bion artean eraman genuen gelara eta , bitartean , Laurak hozkailutik jela koxkorrak ekarri zituen , buruko poltsa betetzeko .	11	Singular
EAJko eta EAko bozeramaileak erabateko babesa agertu zioten Suduperi .	3	Plural
ILUNPETATIK poliki-poliki koloretako beira-gaztelua agertzen da munduaren gailurrean .	3	Singular
Eta amak esan zion :	1	Singular
AZKEN hiru urteotako markarik txikiena egin arren , Juanjoxe Unanue Goenatxo azkoitiarrak ez zuen estutasun handirik izan harri handietako Euskal Herriko txapela hamargarrenez janzteko Gernikan .	21	Singular
Nonakaren dimisioa Morik boterea galtzeko lehen pausoa izan daitekeela adierazi dute adituek .	0	Singular
Portugalen azken egunetan jasaten ari diren bero ikaragarria izan daiteke lasterketako protagonista erabakigarria .	0	Singular
" Une haietan ez hinduan posta arazoak kezkatzen , gutunean ageri zen hitz guzti eta bakoitzaren egokitasunak baizik .	16	Singular
Berak izango zuen , izatekotan , Knoxen izaera biolentoaren berri , beste inork baino hobeto .	0	Singular
Zientzian eta progresoan sinesten duenak , problema guztien soluzioan sinesten du .	4	Singular
Arlo ekonomikoaren inguruan baikor agertu zen Sudupe eta Gipuzkoa 2003 plana aipatu zuen garapenerako ardatz gisa .	13	Singular
- Beharbada , mutila ez da Xuc .	3	Singular
Abuztuaren hasierako sondaketan , aitzitik , bi puntuko aldea baizik ez zuten aldekoek .	2	Singular
Horretarako , hilabeteko epea izango da jakinarazpen hau jasotzen denetik .	7	Singular
Azkenik , bere jokalari ezaugarriak jakinarazi zizkigun :	2	Singular
JORDI GARCIA preso donostiarra behin-behineko askatasunean irten zen atzo , Martuteneko espetxetik .	11	Singular
Ituna ixten bada ondorio garrantzitsuak izango ditu .	4	Plural
2. konparadoreak ordea , 1/3 V dauka bere sarrera ez-alderanztailean .	9	Singular
Diktadore ohiaren abokatuek , ordea , helegitea aurkeztu zioten epaiari , eta hori erabaki behar du Gorte Gorenak .	9	Singular
Batzuen artean beste bat izatea ere latza da , zuretzat berezia denarentzat zu berezia ez izatea latza den bezalaxe .	11	Singular
Bere aukeraren zain egon beharko du aulkian .	2	Singular
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	0	Singular
Kopeta osoa goitik behera harrapatu zidan , burua eta begia ez .	9	Singular
Serbiako Oposizio Demokratikoak ( DOS ) bihar greba orokorra egiteko deitu zuen atzo .	4	Singular
Laster plastikotik sustraiak ikusiko ditugu , plastikopetik zurtoina ebaki eta lorapote batean landatu probena edo landare berria .	16	Singular
Supersonikoaren ezkerraldeko lurreraratze tresneriaren pneumatiko baten lehertzea , aldiz , pista gainean zegoen 43 zentimetroko burdinazko pieza batek eragin zuela ondorioztatu du BEAk .	22	Singular
Udal ordezkarien , eta Euskal Nortasuna Elkarteko ( ENA ) ordezkariei eginiko harrerarekin hasi zen lehen ENA Eguna igandean Bermeon .	17	Singular
PPko legebiltzarkide Anton Danboreneak adierazi zuenez , erabaki horrek berretsi egiten du Juan Jose Ibarretxek zuzentzen duen gobernuaren " ezintasuna " .	3	Singular
Erakunde honetako presidente Wim Duisenberg oso kritikatua izan da azken asteetan euroa indartzeko neurririk hartzen ez duelakoan , merkatuetan esku-hartzeari uko egin baitzion .	4	Singular
Pedalkadaz pedalkada sortutako mitoa irauli zitzaion iaz Giroa amaitu bezperan , baina aurten berriro erakutsi du ez dela edonor , berezia dela .	3	Singular
Bestalde , emigranteen hizkuntz eskubideez ere jardun ziren simposium honetan .	4	Plural
Jesus Sanchez autobus gidaria koman dago .	4	Singular
Landareen arerio nagusia tenperaturaren gora-behera azkarra da .	0	Plural
Hau guztia kondatzen zion bitartean , hiri barnera sartu ziren .	0	Singular
Garzonek estradizio eskaria egin zuen arren , ez zuten onartu .	2	Singular
220.000 pezeta , Elorrioko Udalaren trofeoa eta BBKren manta dute jokoan parte-hartzaileak .	5	Singular
Malkolm Braxe zuen izena ; Emilierekin maiteminduta zegoen , eta beti egon izan zen , Magdalenak idazten duenez .	15	Singular
Bi taldeez gain , epailea ere euskal herritarra izango da gaurko derbian .	4	Singular
" Ez dakit erabaki hori atzera botatzerik badagoen , baina nik behintzat azalpenak eskatuko dizkiot Verbruggeni , lehenbailehen " .	12	Plural
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	13	Singular
Entzunaldiaren ondoren , erabakia hartzeko proposamena aurkeztuko da .	5	Singular
Aznarrek EAJ eta EA ETArekin parekatu zituen .	4	Singular
" Hosin horretatik ( jeinu alemanaren barne-barneko indar ezkutuen hondotik alegia ) erne da Erreforma alemana :	2	Singular
Bestetik , pentsatzekoa da Tolosak duela dena galtzeko , eta horregatik , gure jokalariak pittin bat lasaiago ariko direla " , zioen Laurent Rodriguez entrenatzaileak .	13	Plural
Eta artaldeak zainduz , kostaldetik barru aldeko mendietara mugitu ziren .	4	Singular
Eskura dugun guztia egingo dugu Barak kargutik kentzeko " .	2	Singular
Gainera , ez da aldendu , ez du Lizarra hautsi eta Udalbiltzari laguntza ematen segitzen du .	11	Singular
Foru Aldundiko gobernua gutxiengoan dagoela onartu eta hari egonkortasuna emateko nahia ez zuen ezkutatu Sudupek .	1	Singular
Dagerrek , Lefevrek , Fitzgeraldek eta Darritchonek ere ez zuten jokatu ; Darritchon eta Lefevre ez dira ariko seguruenik .	0	Singular
Horietako batzuk bost urteko neskato bat eta enbaxadorearen gidaria eta bizkartzain bat dira .	0	Plural
ekarrizketak Jerusalemen burujabetasunaren inguruko desadostasunak blokeatu ditu .	3	Singular
Haren hitzetan , " azkarregi epaitzen dugu , aurreiritziek eta topikoek baldintzatuta " .	1	Plural
Epailearen arabera , Heriotzaren Karabana deritzon errepresio planifikatuak eragindako 74 hilketaren erantzulea da Pinochet .	1	Singular
Pantxo Belin izanen da Uztaritzen lehian .	5	Singular
Gogoratu daitekeenez , Schaeuble CDUko presidente bilakatu zen Kohlek kargu hau utzi behar izan zuelarik finantzaketa ezlegezkoaren eskandalua plazaratu egin ondoren .	3	Singular
Meñakarraren ustez , " ordukoan baino hobeto dago , jokalari bakoitzak oso argi duelako zein den bere eginbeharra " .	10	Singular
urralburu kasuko inplikatuek jarritako errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean goizeko 10:30ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	2	Plural
Arrasateko Uarkapen gertatutakoaren errepikapena izan zen , Irungo Urantzu pilotalekuan ikusitakoa .	7	Singular
Esklaberiak zenbateraino izpiritualdu zuen miseria beltza , Gospels kontzertu batean entzuten duzu , negarretan eder irudiarazteraino itxaropen deskontsolatua .	0	Singular
" Araudia ikusita , jendea orain baino lehenago irten beharko da etxetik anbientea sortzeko ... " .	12	Singular
Orduan ezkontzeko problemak baditugu ?	2	Plural
Garizuman txirikiletan ibiltzen ziren gazteak .	0	Singular
Eta problema bat baduzu , zure lagunarekin .	6	Singular
Ji-Koori bestalde , azterketa egunak gustatzen zaizkio , lehenago ateratzen direlako .	0	Singular
Sekulako askatasuna hartu du Luis Fernandez joan ostean .	5	Singular
igandean bere etxean jaso zituen komunikabide batzuk Gobernuaren ikuspuntua azaltzeko .	0	Singular
- Lehen hizkuntza erdara dute .	2	Singular
Mikel Unanuek hartu zuen hortik aurrerako guztiaren zama .	1	Singular
Tarteka , bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen ere , atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan , Nagorek berak partidu ostean adierazi zuen bezala .	13	Singular
Agiri horretan garbi aitortu zuten bata soilki Joxe izendatzea eta bestea soilki Isidro izendatzea , elkarrekin adostasunean , gaztetan hartutako erabakia zutela .	20	Singular
Litekeena de Finidi nigeriarra titular izatea gaur San Mamesen .	8	Singular
" Egoeraren arabera , batzuek erakusten duten anbiguotasunaren aitzinean , alderdi demokratikoek ekintza bortitzotan beharrezkoa dugu mezu bateratua plazaratzea .	4	Plural
Arrotz bihurtua zegoen .	1	Singular
Monterok lortu zituen boto gehien atzoko bozketan , eta Perez izan zen bigarrena , hamar boto gutxiagorekin .	6	Singular
Baina Bruselaren arabera , laguntza horiek ez dira orokorrak , esportatzen dituzten enpresentzat soilik baitira .	2	Singular
Aldaketa fisiko garrantzitsu hauek izango ditugu , beraz , unitateko ikasgai nagusiak .	3	Plural
Virgilioren euskal biziak ez du ikuspegi orokor honen mugetatik ihes egiten , are gehiago , honen adibide onena da .	7	Singular
Partaide kopurua gutxienez bi eta gehienez seikoa zen .	6	Singular
Hala , hiruko batean EA-EAJk egon behar du .	4	Singular
" Barakek Likuden politika egiten badu , ez du gure sostengua izango " .	2	Singular
EH Soraluzeko Udaleko gobernu batzordetik kanporatu dute .	1	Singular
Iragarkia , komunikabide ofizialetara eta bidezko iritzitako egunkarietara ez ezik udalerriko auzotar guztiei bidaltzea erabaki zen .	7	Plural
Lehenengo multzoko ontziak helmugaratu ondoren , zenbaitzuk estropada erabakitzat eman zuten arren , Urdaibai ezustekoa emateko zorian izan zen .	14	Singular
Gau hartan , Jonas bakarrik zegoen Selanderschen landetxean .	3	Singular
Goardia Zibileko zuzendari kargua utzi aurretik Polizia honen egoitzatik atera zituen txostenak .	8	Singular
LEHEN eta Bigarren mailako buruz buruko pala txapelketak abian jarriko dira gaur Bilboko Deportibo pilotalekuan ( 16:30 ) .	7	Plural
- Euskararekiko interesa dute eta euskara sustatzearen alde daude .	1	Singular
Teknika hau landareek ere erabili dute ( esate baterako oteak ) .	2	Plural
EAJk eta EAk akordio-proposamenari egin zizkioten ñabardurei erantzuten die ETAk , ondoren jasotzen den agirian .	9	Singular
Pasarterik zailena zeharkaldia da , eta pauso gehienak , zailtasunean , paretsuak dira " .	2	Singular
Alemanian , esate baterako , emakumeek 395 minutu dedikatzen dituzte egunean etxeko zereginetara , eta gizonezkoek aldiz 90 minutu ( egunkaria , 95/8/24 ) .	15	Plural
Omenaldi horrekin eman zitzaion hasiera Ekialde Erdiko negoziazioen azken faseari .	4	Singular
Miguel angel Lotinak baikor agertu nahi izan zuen atzo , igandean Mendizorrotzan denboraldiko bigarren porrota jasan zuten arren .	2	Singular
Lehen zatia aspergarria izan zen oso .	1	Singular
Biolentzia beraz egon badago , gure herria zapaltzen duten estaduek erabiltzen dutena .	11	Singular
Euskal Herriko txirrindularien artean , Beloki ibili zen , Olanoren ondotik , ongien .	1	Singular
Ez zen Euskaltel taldearen baja bakarra izan , Les Planes mendatean behera Iñigo Chaurreau eta Traversoni erori ziren - eta .	11	Singular
Ikuskizun makala eskaini zuten atzo Athleticek eta Feyenoordek San Mamesen , bazkidearen omenezko partiduan .	1	Singular
Richard Virenque * Federico Martin Bahamontesen eta Luciem Van Imperen marka berdindu dezake ( sei garaipen ) mendiko sailkapenari dagokionez .	1	Singular
Amnistiaren Aldeko Batzordeetako abokatuek adierazi zutenez , " Piztu txostenaren egilea dela onartu ostean , Garzonen aurrean deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zuen Mikelek .	16	Singular
- Ez , arriskurik ez dago , abuztuaren erdialdera arte , behintzat .	7	Singular
Maitasun debekatu baten biktima izan zen Maren .	3	Singular
Gure kasuan , garaipena eskuratzeko beharrarekin gatoz , sailkapenean gora egin eta lasaiago egoteko .	3	Singular
Bestalde , arrisku partekatuaren sistema alde batera utzita , kupoaren formula ere erabil daitekeela azaldu zuen .	4	Singular
Maradona , batzuen ustez , inoizko futbolaririk onena izan da , baina , egun , oso kinka larrian dago .	2	Plural
Houdaren aitak Ahmed du izena eta amak Sellamia .	0	Singular
EHEren idurikoz mugimendu euskaltzalearen eginkizuna horixe erdiestea da , " 20. urteurrena gogoratu beharrik ez izateko " .	0	Singular
Ilusioa , urratsak egiteko aukera eta konponbide politikoa lortzeko konpromezua nabarmentzen ari dira gizartean .	13	Singular
Suedian , berriz , Haiderrek zioenez , neonaziak kalera ateratzen dira eta hori Austrian jazotzea " pentsaezina " litzateke .	8	Singular
Gainera , bigarren zatiko une askotan joko ona egin genuen " .	3	Singular
Zirkuitu digital guztien funtzionamendua beren sarreretan seinale digitalak ezartzea eta irteeran seinale digitalak ateratzea izaten da .	12	Plural
ERREPIDEKO lege zurrunak Vuelta irabazteko hautagaien multzoa seikote batera mugatu du lehen sei etapetan .	0	Singular
Igandeko derbiaren atarian , Alaveseko jokalari , entrenatzaile eta zuzendaritzako kideek elkarrekin bazkaldu zuten atzo Gasteiz erdialdeko jatetxe ezagun batean .	10	Plural
Baina Miamiko senideek ez zuten haurra agintarien esku utzi .	1	Singular
Emakumeen politika , pentsamendua eta historia azaltzen duen beste analisi kategoria bat izan da eta da patriarkatua .	16	Singular
Ikusi genuenez , seinale digitalak bi tentsio-mailaz osatuta daude ( maila altuaz eta maila baxuaz ) .	4	Plural
Zurtoin urtsua duten landareak errazago erasotzen ditu .	3	Plural
Seikote horren borrokak talde indartsuenen arteko lehian izan zuen isla zuzena .	10	Singular
Bi eta hiru paretako frontoietan , marka batzuk izaten dira ezkerraldekoan , pilotak botea leku egokian jo duen ala ez jakiteko .	7	Plural
Azken batean , Euskal Herri osoko hautetsiekin osatuko den biltzar horrek gatazka politikoaren muina mahai gainean jartzen du :	6	Plural
Halaber , gogor antzean jokatu zuen Kamerunek , eta haien falta batzuk adierazi gabe utzi zituen epaileak .	6	Singular
EPOa igartzen duen test berria atzo aurkeztu zioten zientzialari australiarrek NBOri .	10	Singular
EEBBek eta Europako Batasunak bake elkarrizketetara itzultzeko eskatu diete Barak zein Arafati .	11	Singular
Errusiarrek sobietarren garaietatik dituen base guztiak uztea nahi du Georgiako Gobernuak , bere asmoa NATOn sartzea baita .	13	Singular
Juyentek gaineratu zuenez , ofizial egiteak ez du hizkuntzaren biziraupenik bermatzen , eta teoria horren adibide gisa irlanderaren adibidea ipini zuen .	8	Singular
Berdeek , demokratek baloratzen jakingo dutelakoan , ez diote lehen andereari itzalik egin nahi izan eta harentzat eskatu dute botoa .	2	Plural
Garizuman txirikiletan ibiltzen ziren gazteak .	4	Plural
- Zerbait gertatzen da eta nire zeregina egia bilatzea da , tartean hildako bat dagoela kontutan izanik bereziki .	6	Singular
Boxeoan , borrokan , esgriman , judoan , boleibolean eta atletismoan puntako entrenatzaileen artean daude kubatarrak .	10	Singular
PSE-EEk helegitea egingo dio Jaurlaritzari aurrekontuak aurkez ditzan .	5	Plural
Sari berezia izango da probako marka ontzen duenarentzat .	5	Singular
Hemendik aurrera NPN motako transistorea azalduko dugu .	4	Singular
ñapurrak-ek Baionarekin ukan zituen tiraldirik gogorrenak , baina ez zuen arazorik ukan gailentzeko .	0	Singular
" Gizon-emakume guztiak aske jaiotzen dira , eskubide berberak dituztela beti .	2	Plural
Orain profesionalak dira eta dena ondo neurtuta dago , tamalez edo zorionez .	1	Plural
Final-zortzirenetan orain , Arantxa Sanchez Vicario espainiarraren kontra jokatuko du Tauziatek .	10	Singular
Hugo Chavezek 1998ko abenduaren 6an Venezuelako presidentzia eman zioten hauteskundeetan lortutako emaitzak hobetu zituen atzokoan , eta 6 urte gehiago egongo da boterean .	6	Singular
Bigarren unitate honetan aldaketa fisiko garrantzitsuenak bakarrik aztertuko ditugu , gainontzekoak ondorengo ikasturteetan ikusteko aukera izango baituzu .	10	Plural
Liga hasiz gero lehen aldiz , Alex Fernandez erdilaria ez da gaur Osasunaren hasierako hamaikakoan izango .	8	Singular
Guzti honengatik , gaur egun , gure soinutresna autoktonoak berreskuratzeko bi betebehar azaltzen zaizkigu .	8	Plural
Abuztuaren hasierako sondaketan , aitzitik , bi puntuko aldea baizik ez zuten aldekoek .	8	Singular
Ivanovicek eskatu diezaiokeena ez dakien arren , entrenatzaileak eskatzen dion lanera egokitzeko inolako arazorik ez duela aurreratu zuen Mindaugas Timinskasek .	10	Singular
Bestalde , oso argi planteatu genizuen orain sortu den egoera berria behin betirakoa izatearen ardura denona zela .	13	Singular
Horiekin biekin , Bizindar , Altamira Gazteak eta Zigoitia ariko dira sokan .	11	Singular
Egun hauetan Atlantako zilarraz galdetu diogun bakoitzean hura errepikatzea ia ezinezkoa dela erantzun du Abraham Olanok .	2	Singular
Kritikoek diotenez , ordea , Foxek egingo duen gauza bakarra enpresa pribatuaren ideologia politika publikora eramatea izango da .	11	Singular
Madeleine Albright EEBBetako estatu idazkaria oso arduratuta agertu zen atzo Ekialde Erdiko gatazkak hartu duen bide bihurriarekin .	4	Singular
Asteburu horretan zehar Donostian hainbat istilu izan ziren , herritarrentzat ondorio larriak ekarri zituztenak .	13	Plural
Brivez mintzatu zitzaigun Rodriguez :	3	Singular
Oñati Gipuzkoako Hermandadean 1845. urtean sartu zen27 .	1	Singular
Estropada bikaina egin zuen Trintxerpek .	1	Singular
ukatu egin zuen UPN inoren sukurtsala dela eta Nafarroako gobernuburua " transfuga " dela esan zuen .	8	Singular
Egun osoa ezkutaketan eta saskibaloian jolasten pasatuko lukete .	4	Singular
Berdeak , 70eko amaieran orduko alderdiak beldurtu ondoren , Gobernuan sartu ziren , koalizioan .	13	Singular
Horixe onartu zen Feiran ( Portugal ) ekanaren 19an egindako goi bileran .	7	Singular
Enfrentamenduek eta bortizkeriak bere horretan segitu zuten atzo Palestinan .	3	Singular
Batetik , Schuesselek iragarri zuen Gobernuaren asmoa zela aurtengo defizitaren maila Barne Produktu Gordinaren %0,75ra mugatzea .	13	Singular
Oraindik gogoratzen du Hego Amerikako txapelketak arakatzerako orduan Leon Najnudel-ek eman zion laguntza eskerga .	5	Plural
Madeleine Albright EEBBetako estatu idazkaria oso arduratuta agertu zen atzo Ekialde Erdiko gatazkak hartu duen bide bihurriarekin .	11	Singular
Agiriak Mendebaldeko oinarrizko baloreak biltzen ditu , adierazpen eta pentsamendu askatasuna eta legearen aurreko berdintasuna horien artean .	3	Plural
Q emisore jarraitzaile gisa dabil eta irteerako seinalea sarrerakoaren ia berdina izango da , irteerako inpedantzia ( erresistentzia ) txikia delarik .	19	Singular
Taldea osatu duzue nola edo hala , baina azken orduan sartu dira Avril , Puleoto , Bernat-Salles eta Osborne .	9	Singular
Euskaltel Euskadiko txirrindulariak prentsaurrekoa eman zuen atzo , erietxeko gelan , eta jakinarazi zuenez bere helburua Espainiako Vueltarako prest egotea da .	9	Singular
Berlingo Harresia behera bota zen azaroaren 9an , eta AED ere hasi zen erortzen .	1	Singular
Gipuzkoan , Bidasoako zubiaren bi aldeetan bildu ziren kamioiak .	8	Plural
GAILURRETAKO RALLYAREN lehen egunean ez zen ezusteko handirik gertatu , Maule eta Bildozeren artean atzo egin zen prologoaren emaitzetan .	3	Singular
Zinismo , hipokresia eta gezur politiko lotsagarrienen garaian bizi garenean ezin zaie eskatu presoei beste inon inork erakusten ez duen zintzotasun eta integritate ikaragarri hori .	13	Plural
Hori dela - eta , gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " nabarmendu zuen , eta EHk mobilizazio dinamika bati ekingo diola iragarri zuen .	16	Singular
Hori dela eta , esperientzia berritzailea da Lasarte-Oria Bai !	5	Singular
Eremu magnetiko baten barnean eroale bat higiaraziz , eroale horren muturren artean potentzial-diferentzia sortzen da .	9	Singular
1999ko martxoan , Berlinen , Hamabostek onartu egin zuten palestinarren autodeterminazio eskubidea , baina nahiago dute Israelekin negoziatu ondoren egitea .	16	Singular
Soinutresna zaharren errepertorioaren eta soinu berri honen errekurtso handiagoaren elkartasun edo nahasketatik musika estilo berri eta berezkoa sortu zen euskal herri musika barruan .	2	Singular
Errusiaren aurka jokatu zuen finala eta 3-2 emaitzarekin nagusitu ziren kubatarrak .	1	Singular
Kevin Keagan Ingalaterrako hautatzaileak zerrendatik kanpo utzi du Andy Cole , " lesio txiki bat duelako " .	3	Singular
Albrighten arabera , leku santuen gaineko kontrola da benetako gakoa Israel eta PAN Palestinako Aginte Nazionala ados jartzeko .	5	Plural
Nik badauzkat ezagunak ia batere defentsarik gabe , itsasoan daudenak .	9	Plural
Kontuan izan behar da Espainiako Gobernua eta PP erabat murgildu direla abertzaletasunaren kontrako estrategian .	5	Singular
Mutikoak heldu ditun dantzaldira atorra urdin argi batekin eta edateari lotzen ditun han nexkeri kasu eman gabe .	3	Singular
- Andreasek uda bukaera aldera abiatu behar zuen eta uda gehiena bere etxean eman zuen , Ringaryden .	12	Singular
Europako Kopak lehenik eta Frantziako Kopak gero , etenaldi luzea eragin diote ligari .	12	Singular
Eta liburuan agertzen dena edo mamia behintzat , batere etenik gabe egindako 20 egun horien kontakizuna da .	15	Singular
Berlingo Harresia behera bota zen azaroaren 9an , eta AED ere hasi zen erortzen .	0	Singular
Yitzhak Rabin erahildako Israelgo lehen ministro ohiari atzo egindako omenaldiarekin hasi da bake prozesuko azken fasea .	9	Singular
Tiran , Koxtape , Zumaia eta San Pedro ere gaur bandera jokatzeko sailkatu ziren .	7	Singular
Frogari dagokionean , euskaraz sinonimoak , antonimoak , gramatikalitate epaia , esaldien errepikaketa eta esaldien diktaketa dira kaltetuen agertzen direnak .	14	Plural
Greenek irabazi ondoren zapatilak kendu eta harmailetara botatzea ere Samaranchen itxiera ekitaldiko hitzaldia bezain bat-batekoa izan zen .	3	Plural
Martin McGuinness ( SF ) Hezkuntza ministroak proposatu zuen union jack-arekin batera Irlandakoa ere eskegitzea egoitza ofizialetan .	16	Plural
Gutxienez 29 lagun hil dira eta 200 zauritu , kohete lantegi batean izandako leherketan .	13	Singular
Mateo Garraldak gaurko utzi du bere 31. urtebetetzearen ospakizuna .	7	Singular
Aurten jokatu diren azken bi erakustaldietan , Berastegin eta Amezketan , Nafarroak irabazi du .	5	Plural
Urtebete pasa da Ehud Barak lehen ministroak Gobernua osatu zuenetik .	6	Singular
NPD Alderdi Nazional Demokrata Alemania osoan debekatzeko eskatu zuen atzo Bavariako Gobernuak .	10	Singular
BI emakume hiltzeaz akusatu dituzten 14 eta 18 urte arteko hiru gazte estatu batuar epailearen aurrean aurkeztu ziren atzo Darmstadt hirian .	20	Singular
Bi aldeetako ministroek akordioak aplikatzen hastea hitzartu dute .	3	Plural
Veselin Vujovic handia ere Cetinjekoa da .	2	Singular
Leonen orroak beren azken diskoa aurkeztuko dute Gaiarre antzokian Kepa Junkera trikitilariak eta Ibon Koteron alboka joleak .	8	Singular
Gorputz osoan ditu kolpeak eta ezin da bizikletan jarri uneotan .	9	Plural
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	6	Plural
Tropelean ez zen adostasun handirik , eta lituaniarrak indar erakustaldi bikaina egin zuen azken 30 kilometroetan .	0	Singular
Ardura handiko lana da eguraldi gizona izatea , batez ere udan , ezta ?	1	Singular
Bi aldeetako ordezkaritzekin bilduko da Albright bisita horren harian , eta gai sumin horietan adostasun puntuak bilatzea izango du helburu .	15	Plural
Azken atal honetan , zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua azpimarratu du , kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita .	5	Plural
Esperientzia dugu eta badakigu zer aurkituko dugun Mendizorrotzan .	7	Singular
Cathy Freeman atleta australiarrak kirol profesionala uztean politikan aritzeko asmoa duela adierazi du .	5	Singular
Bestetik , azken jardunaldietan presioa ukan dugu bizkar gainean , eta beste behin , hala izango da ; ohituta gaude .	4	Singular
PSOEko agintariek azaldu dutenez , euren alderdiaren eta PPren arteko desadostasun nagusia EAJren inguruan datza .	13	Singular
Euskadiko Alderdi Sozialistako buruak baieztatu zion Europa Pressi Madrilen Ibarretxerekin bildu zela .	7	Singular
UNHCRek datozen egunotan jakinaraziko du bere erabakia .	0	Singular
Kabinete berria osatzea , ordea , ez da erraza izango lehen ministroarentzat .	11	Singular
Bahimendu ekonomikoa da , hain zuzen , mendebaldeko herrialdeek beren esku duten tresnarik eraginkorrenetakoa Milosevicen aurka .	8	Plural
ESPAINIAKO POLIZIAK Mikel Zuluaga ezker abertzaleko militante historikoa , Santi Brouard taldeko kidea eta Piztu txostenaren egilea atxilotu zuen atzo arratsaldeko 18:00ak aldera .	12	Singular
Peiremans , oraingoz , Zubietatik urrun ari da osatze lana egiten .	9	Singular
" Harrera egin ostean ENAren biltzarra egin genuen .	4	Singular
" Pentsamendu txarrik ez dut izan ibilbidean , eta klubak eta fitxaketek ez didate burua nahastu " .	14	Singular
Ordezkariek aurkeztutako ia berrehun zuzenketak hitzartu egin dira azkenik , eta ponentziari erantsiko zaizkio .	11	Singular
Lindrothek , leiho aldera inguratuta , kanpora begiratu zuen .	0	Singular
Mexikarrek krisi larria izan dute azken urteetan , eta horrek PRIrekiko mesfidantza handitu egin du .	10	Singular
Italiako harrobian lekua galdu du regista delakoak ( joko antolatzaile finak ) .	10	Plural
" Tubabu"k Afrikan zehar eginiko bidaia jasotzen du .	1	Singular
Egun bat lehenago , hilaren 8an , aurkeztuko dute Bilboko taldea Casillako pabilioian bertan ( 18:00 ) .	10	Singular
Bere kolektorea 7. terminalari konektatuta dago eta emisorea masari .	3	Singular
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	3	Singular
Bere multzoko aurreneko postuan sailkatu da , baina ez da hori bakarrik .	0	Singular
Gero Boticak ongi asmatu dute , eta aitzin-multzoak ere lana beltz egin du .	7	Plural
Alderdi Errepublikanoak kontrolatzen duen Floridako Legebiltzarraren batzorde berezi batek datorren astean ezohiko bilera egiteko gomendioa eman du .	12	Singular
Langabezian daudenen kopurua 2,27 milioira jaitsi da irailean Frantzian .	1	Plural
Han eta hemen bildutako informazioan garbi ikusten da eltzegorrak zituen funtzio bereziak edo zertarako erabiltzen zuten .	8	Plural
Jabier , noiz sartu zinen Euskal Mendizale Federakundeko erreskate taldean ?	9	Singular
Iadanik itsaso zabalean sartua zegoen itsasontzia eta nire gorputza , nire barneko odol itsasoan barneratua nengoen .	3	Singular
Emakumeen politika , pentsamendua eta historia azaltzen duen beste analisi kategoria bat izan da eta da patriarkatua .	5	Singular
1996. urtean Bosman legea ezarri zen Europako kirolean , eta horrek Europako Batasuneko jokalariak atzerritar fitxa bete gabe etortzea ahalbideratu zuen .	15	Singular
Orain bigarren fase bat irekitzen da , Gipuzkoari dagokion legeriaren eremu territoriala eta materiala finkatu beharko delarik .	9	Singular
Ikusten denez , ondo montatua zuen hark negozioa .	6	Singular
Rijkaard-ek esana zuen arreta bereziz prestatu zituztela penaltiak , " gure istoria ez errepikatzeko " .	1	Singular
Halaxe joan zen mundu honetatik Joanes , Bargotako Brujoa .	5	Singular
Azken bi urteetan horrelako ezbehar ugari gertatu dira Nigerian , oliobideen egoera kaskarraren eta gasolina lapurtzeko horiek zulatzen dituztenen ekintzen ondorioz .	19	Plural
Bestalde , bihar Bizkaiko PSE-EEren Kongresua egingo da , Bilbon , zatiketa giroan .	3	Singular
Estatu palestinarra onartzeko prest dagoela esan zuen atzo Ehud Barak Israelgo lehen ministroak , eta horretarako Zisjordaniako lurren beste %10 bat itzuliko liekeela palestinarrei .	10	Singular
Guzti hauez gain , gogoan izan behar dugu haurren ekoizpenak aginduetan , galderetan eta esaldi deklaratzaileetan ikus ditzakegula sailkaturik .	9	Plural
Altxueta ( 1.343 m ) , Putxerri ( 1.296 m. ) edo Irumugarrieta ( 1.427 m ) mendietara igo daiteke .	9	Singular
Azkenik , Mariano Raxoi Espainiako Gobernuko lehen lehendakariordeak aitortu zuen " funtsean gure alderdiak eta PSOEk akordioa itaundu dutela " .	13	Singular
Eztandak bete-betean harrapatu zituen eta txiki-txiki eginda geratu ziren berauen gorputzak .	0	Singular
Sasoi betean iritsi da Jokoetara , eta aurkariei ez zien inolako aukerarik eman .	7	Plural
Hildako kopuruari dagokionean bakoitzak gauza bat esaten du , iturri batzuek 9 eta PANek 15 palestinar hil direla adierazi baitute .	13	Singular
Iruñetik emitituko da ETB1ko meza .	4	Singular
Kultura eta hizkuntza ugari bidea egiten ari dira azken urteotan australiar literaturan .	9	Plural
Epaiak lesio delitua leporatu dio , soldadu batek zauriak jasan zituelako .	0	Singular
Kanadak ordea , 2010. urteko Neguko Jokoak eskatu ditu .	4	Singular
Hori da pertsona moderno kultu bat .	0	Singular
Maradona eta Castro lagunak dira , 1987ko udan Habanan elkar ezagutu zutenetik .	3	Plural
DINAk Argentinan egindako krimenak ikertzeko baimena eman du Txileko Gorte Gorenak .	8	Singular
Arratseko zortzietatik aitzina izanen da eta Natxo de Felipe eta Tomas San Miguelen laguntza izanen dute besteak beste .	2	Plural
Salbatu zirenak semeak argitaratu zizkion .	1	Plural
Horrek ekarriko luke estatu bakoitzak duen boto kopurua egokitzea daukan biztanle kopuruari .	11	Singular
Beraz , egon badago bideren bat maitasun gorenera .	7	Singular
Lehen taldeko teknikariak aukeratu ostean , harrobiko taldeak nortzuren esku geratuko diren erabaki beharko dute Lezamako arduradunek .	6	Singular
Etxe barruko landare batzuk ugaltzeko teknika eta tresneria bereziak behar dira .	8	Plural
Laudioko Arrizkuzubik bizpahiru aldaketa egiten ditu 640koarekin alderatuta , eta nabaritzen du pisuan .	12	Singular
" Garrantzitsuena ez da ez dakit nor manifestazioan izan edo ez ; Jaurlaritzaren kezka nagusia da gizartearen kompromiso etikoa lortzea .	14	Singular
Zenbaitek proposatu du inguruko Foru-Zuzenbideetatik erakundeak Euskal Komunitate Autonomo guztira zabaltzea .	3	Singular
Erakundeengandik eta bazkideengandik laguntza gehiago lortu behar dugu .	2	Plural
Horixe da atzodanik Brasilian bilduta dauden Hego Amerikako agintariek arao baten gisan hitzetik hortzera darabilten hitza .	8	Plural
Donostiako errefuxiatua hiru orduz elkarrizketatu zen herenegun UNHCReko aholkulariekin .	7	Singular
Atezaina 500 miloi pezetagatik ( 20 miloi libera ) etorriko da Donostiara , Realak eta AIK Solnak ahozko akordio lortu baitzuten atzo .	11	Singular
" Brive ohituta dago " .	1	Singular
Saskibaloian sekulako garrantzia ematen zaio defentsa lanari .	6	Singular
Jeroen Blijlevens * Hiru itzuli handietan garaipenak lortutako gizona da , baina aurten garaipen bakarra du .	6	Plural
Xabier Etxanizek , lan horietako batean , " Igarkizunak " deitzen den liburuan , euskarazko igarkizunak eta beste hizkuntza batzuetakoak ere erakusten dizkigu .	8	Plural
Flanaganen arabera , hiru hilabeteko epean itxiko dituzte Derryko eta Cookstowngo kuartelak eta Newry , Broadway eta New Lodgeko begiratokiak .	5	Singular
Dagokion agintariaren menpe garatuko da babes zibileko boluntarioen lana , istripuak , hondamendiak edo lazeria publikoak izanez gero .	15	Plural
Mika Hakkinen finlandiarra ( McLaren ) izan zen azkarrena , Mi-chael Schumacherren ( Ferrari ) eta David Coultharden ( McLaren ) aurretik .	17	Singular
- Pittin bat gizendu eta sendotzea lortzen ez badugu , horrenak egin dik .	10	Singular
Bushek , ostera , berehala eta inolako mugarik gabe ekin nahi dio sistema hori eraikitzeari , Errusia , Txina eta Europako Batasunaren iritzien aurka .	21	Singular
" Podiumean lekua izatea da nire jomuga " .	6	Singular
Merkatuan egindako estreinaldiaren ostean , 85.000 milioi pezetatik 146.611 milioi pezetara igo da Gamesaren kapitalizazioa burtsan .	7	Singular
Gaur egun , EBk hutsune asko erakusten ditu nazioarteko krisietan ahots bakarrarekin erantzuteko , eta pentsatzekoa da kide gehiago izateak are zailago egingo duela hori .	19	Singular
Palaz eta zestaz gozatzeko aukera dago Carmelo Baldan berriro , Donostiako Udalak eta Eusko Basquek lortutako akordioaren ostean .	10	Singular
Egoera hau oso kezkagarria iruditzen zaigu eta horregatik galdera hauek egiten ditugu :	3	Singular
Euskal Herriko txirrindularien artean , Beloki ibili zen , Olanoren ondotik , ongien .	5	Singular
Dolarea sagarrez bete ondoren , sagarra zapaldu eta lehertu egiten da .	0	Singular
Defentsa guztiz sutsua egin behar dugu , eta baloiari ahalik eta gehien eutsi .	0	Singular
Guzti honen nondik-norakoak argituak izan artean , aleman hedabideak zuhurtzia gabeko jokaera aztertzen egongo dira .	11	Singular
" Eguraldi freskoak lasterketa azkarra eragingo du , eta ibilbidea ere oso egokia da niretzat .	4	Singular
Hemen ere ez zen zaila Iturriagak La Fontaineren alegiak ezagutzea :	8	Plural
Gaurdaino behintzat alderdi publikoa izan da nagusi historigileentzat , eta horregatik gogorarazi behar da Euskal Zuzenbidearen alderdi pribatuaren garrantzia , bigarren mailara gaitzetsi gabe .	7	Plural
Euskal pilotalekuari dagokionez , Iñaki Lizasok erakustaldi aparta eman zuen atzoko estelarrean Matxin bikote zuela .	12	Singular
Atzo eguerdian Euskal Herriko ordua iritsi zen Alberto Iñurrategi Islamabadera .	3	Singular
Aldai izeneko transformazio-zentroari , egitura trinkodun prefabrikatuari ( 13,2 kv ) Administrazioaren baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	12	Singular
IÑIGO IDIAKEZEK orain arteko lau partiduak hasieratik jokatu ditu eta bi gol sartu ditu .	5	Plural
Ateratzean , " pas question " eta " pas de photos"-en gainetik , bilkuran gertatuen berri guztiak jakin ahal izan ziren .	16	Plural
" Postura guztiz desberdina da , eta ez nago oituta .	3	Singular
Bahamak , Jamaika eta Kuba oso fin ibili ziren atzo 4x100 eta 4x400 metroetako finaletan .	4	Singular
adierazi zion , ordea , batasuna ahaztu behar zuela eta ahoa itxi .	10	Singular
Dudarik gabe , Euskal Herriko jokorik ezagunena eta zabalduena dugu hau .	10	Singular
Beraz , gaur jakinaraziko dute publikoki Nicolas Redondo Terreros izango dela , bigarren aldiz jarraian , PSE-EEren hautagaia Lehendakaritzarako .	16	Singular
Galiziarrek gol bakarra jaso dute eta sailkapeneko lehen postuan daude .	2	Singular
Tolosarrek bost txapela irabazi dituzte azken sei urteotan ; zerbaitengatik izango da .	0	Plural
" Joan den igandean Bidanian [ Gipuzkoa ] aritu nintzen , eta gorputzaldian nagoela uste dut " .	6	Singular
Hala ondorioztatu zuen atzo Eduardo Stein Guatemalako Atzerri ministro ohi eta OEA Amerikako Estatuen Erakundearen Peruko bozetarako misioko buruzagiak .	13	Plural
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	17	Singular
Jaurerriak desagertzean eta probintzien arteko banaketa egin zenean , Trebiñoko konderria Burgosen menpera pasa zen ( 1832 ) .	5	Singular
" Kopa horren asmoa ez zen txarra , hilabete osoa baikenuen partidarik gabe , eta lehia horrek hutsunea beteko zuen .	9	Singular
Baina Kohl izan zen orduan batasuna bideratu zuena .	5	Singular
Jojo jatorra dela , eh ?	1	Singular
Biderkaketa eta zatiketa , berriz , hainbat batuketa eta kenketen bidez egiten dira , aurrerago zirkuitu programagarrietan ikusiko dugunez .	16	Plural
Iruñetik emitituko da ETB1ko meza .	0	Singular
Nazioarteko erakundeei dagokienez , CES ( Europako Sindikatuen Konfederazioa ) , eta mundu mailako CIOLS eta CMT sindikatu elkarteetako ordezkariak izango dira .	18	Plural
Hala , EAJren nahia EH Udalbiltzaren batzorde iraunkorretik kanporatzea bada , proposamena Udalbiltzaren batzar orokor batean egiteko eskatu zuen :	11	Singular
Txartelaren bidez herritarrek komertzio txikietan erosteko ohitura berreskuratu nahi da , saltoki handiek eragin dituzten ondorio kaltegarriak saihesteko eta aldi berean bizitza soziala birsortzeko .	4	Plural
Horrela , EEBBetako lehendakariak bere egin zuen astelehenean Barakek Oslora helduta iradokitako proposamena .	7	Singular
Haien argudio nagusia da zigortuen aurkako frogarik ez dagoela eta epai guztia aitorpenetan oinarritu dela .	4	Plural
Atzo Joerg Haider burua elkarrizketatu zuen Poliziak , eta horrek handitu zuen eskandaluaren oihartzuna .	12	Singular
Hiribide nagusian barna abiatuta , hiri turistikoek neguan agertzen dutela beren benetako irudia pentsatu dut .	10	Plural
Haien pausoa bizkorra zen , eta espaloietatik ez ezik erdigunetik ere saiatzen ziren , autoen arteko meharguneak baliatuz .	6	Plural
ITPk bultzada handiko eta presio txikiko Rolls motorraren turbinak egingo ditu Airbus Trent500-rentzako .	8	Plural
Bi kolpetan , irabazlearen erdia baino gehixeagoa jaso zuen timortarrak :	9	Singular
Baina Knoxen bela gerturatu ahala , berriro ikusi nuen Xuc , tente eta xut , ñimiño baina , ur gainean .	9	Singular
Urtemuga ospatzeko entitatearen Donostiako egoitza nagusian ekitaldi berezia egin zen eta bertan izan ziren Gipuzkoako hainbat erakundetako eta enpresa munduko ordezkariak .	0	Singular
Estatuak beldurra dio beste su-eten bat izateari , eta badaki desobedientzia zibilak baduela eragina erabaki hori hartzeko unean , eta hori zapuztu nahi izan du .	17	Singular
Dudarik gabe , Euskal Herriko jokorik ezagunena eta zabalduena dugu hau .	8	Singular
Partida istilutsua gertatu zen aitzin bi zatietan , eta etenaldi ugari izan zituen norgehiagokak .	0	Singular
Etiketak portu bakoitzaren izena izango luke .	3	Singular
Miamiko erbesteratu kubatarrek haserre eta atsekabetuta hartu zuten Atlantako tribunalaren epaia .	2	Plural
Oronozera abiatu aurretik entrenamendua egin zuten Sadarren , 10:30ean .	3	Singular
Azkenik , UAko Enriqueta Benitok " aurretik iragarritako aurrekontuen luzapena " dela adierazi zuen atzo , " hori baitzen gelditzen zitzaion irtenbide bakarra " .	17	Singular
NAZIOARTEKO Test-partida bat jokatuko da soilik asteburuan , eta hori gaur jokatuko dute Zeelanda Berriak eta Eskoziak ( Auckland ) .	6	Singular
Gauzak ondo badoaz , Orbaiz Basurtuko ospitalean egongo da aste bukaera arte .	0	Plural
Formula hori alemaniar askori bihotzetik ateratzen zitzaien , aldaketa eszeptizismo handiz ikusten baitzuten .	1	Singular
Hala , koordinakundeak " euskararen kontrako eraso nabaria , AEKren funtzionamendua zangotrabatzeko asmo ageria eta helburu alderdikoi aitorrezinak " ikusten ditu Garzonek irekitako prozesuaren atzean .	9	Singular
Final-zortzirenetan orain , Arantxa Sanchez Vicario espainiarraren kontra jokatuko du Tauziatek .	0	Plural
Festina taldeko David Plaza espainiarra da orain Alemaniako Itzuliko liderra .	4	Singular
HIRUGARREN eta azken jardunaldia dute gaur Arabako Txapelketan diharduten bost taldeek ; 600 kiloetako jarduna izango dute , Artziniegan ( 17:00 ) .	10	Plural
SOL MELIA ( - %0,87 ) hotel taldeak Madrilgo Tryp hotel taldea erosi du , 366 milioi eurotan .	11	Singular
GAMESA enpresak 2.945 milioi pezetako kontratua sinatu du Danimarkako Vestas enpresarekin , 2001eko otsaila bitartean haize erroten 600 hegal emateko .	10	Singular
MILAKA zale bildu ziren atzo San Mamesen Athleticen aurkezpenean .	7	Singular
- Euskararekiko interesa dute eta euskara sustatzearen alde daude .	6	Singular
Ezen , Matignonen eta korsikar hautetsien arteko elkarrizketak abian jarri zirenetik , Chevenementek bere ezadostasuna azaldu du behin eta berriro .	7	Plural
- Herena etorkina da eta ia beste heren bat etorkinen seme edo alaba .	1	Singular
" Gai horiek tratatuko lituzkeen egitura judiziala eta emakumeentzako komisariak sortu beharko lirateke .	6	Singular
Abrilek Entzutegi Nazionaletik atera zen auto bat grabatu zuen , eta epailearen ustez irudi horiek ETAri laguntza emateko zirela esateko zantzuak daude .	20	Plural
Sabah-ek izugarri maite du " gonbidatuetara " jolastea bere ahizpaorde Zenab , Hind eta Badriah-ekin .	5	Plural
AIren arabera , Israel giza eskubideak urratzen ari da Palestinako lurraldeetan azken hilabetean , eta baliteke gerra krimenak izatea urratze horiek .	5	Plural
Enrique Canovas jeneralak atzo adierazi zuenez , paramilitarrak daude Chiapasen .	9	Singular
Hala jakinarazi zuen atzo Jean Marie Leblancek , Parisen eman prentsaurrekoan .	6	Singular
erakundeak 1080 Ebazpena azter dezala igandetik aurrera Kanadan egingo duen 30. Asanblea Nagusian .	12	Singular
Erabaki horren ondorioz hauteskunde kanpainari hasiera eman zaio .	1	Singular
Lau pilotarien artean gehien nabarmendu zena Tirapu izan zen .	6	Singular
Guk gogoa jarriko dugu , eta erronkari aurre eginen .	1	Singular
Goiz hartan Xucekin hitzegin zuen eta elkarrekin joan ziren egunpasa .	1	Singular
Afizionatuetan Saunier Duval taldean aritu zen Jon Azkune , eta Baneston Oscar Garcia .	10	Singular
- Izurritea oso zabaldua badago , intsektizida sistemiko batez tratatu .	1	Singular
Zirkuitu digital guztien funtzionamendua beren sarreretan seinale digitalak ezartzea eta irteeran seinale digitalak ateratzea izaten da .	2	Plural
Havelangeren lekuan Joseph Blatter suitzarra dago FIFAren buruan orain , eta Nebiolo joan den urtean hil zen .	7	Singular
Gainera , Gorenak Nafarroako Gobernuari agindu dio bere errekurtsoaren kostea ordain dezala .	8	Singular
Nik uste dut Euskal Herriak bere nortasuna baiezteko daukan hil ala biziko premia horrengatik dela , bere herri-nortasuna kulturaren errorik sakonenetan bilatuz " .	6	Singular
Ostalaritza arloko langileak , esan bezala , nahiko kezkaturik daude gai honekin .	11	Singular
Emakumezkoek bi itzuli eman behar izan zizkioten 15,6 kilometroko barrutiari .	8	Singular
Gure alabaren gizonak bere burua hil du .	3	Singular
Amnistiaren Aldeko Batzordeetako abokatuek adierazi zutenez , " Piztu txostenaren egilea dela onartu ostean , Garzonen aurrean deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zuen Mikelek .	10	Singular
Taldea sakabanatu egin da , gelaz gela bizkor begiratzeko .	0	Singular
Baliogabeko gehienak Ikasle Abertzaleak taldeko ordezkarienak izan ziren , " Euskal Unibertsitateari " eman baitzioten botoa .	11	Singular
Donibandarrek jokaturiko bi partiduak irabazi dituzte eta oso itxura ona eman dute .	0	Plural
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira , eta David Millar eskoziarra da horren adibidea .	1	Singular
Boxeoan , borrokan , esgriman , judoan , boleibolean eta atletismoan puntako entrenatzaileen artean daude kubatarrak .	11	Singular
Herritik hau aldentzearekin desagertu egiten da Udal Bandatik Antsorena deitura , hamarkada batean zehar bere ibilbidea egin ondoan .	9	Singular
Batetik , Vuk Draskovicen SPO Serbia Berritzeko Mugimenduak iragarri du boikotaren aldekoa dela .	11	Singular
Unanue mugitzen saiatuko da , eta orain arteko partiduetan horretan asmatu ez duela onartu arren , tantoak amaitzen saiatu .	9	Singular
Serbiako abokatuen ganberak greba hasi zuen " herritarren borondatea errespetatu arte " .	8	Singular
Karpoforoak urtero ateratzen dira , banaka edo tartekatuta , txapela eta hanka ongi bereizia dute .	9	Singular
" Hezkuntza , lana , parte-hartzea , elkartasuna , pertsona bera izan zituen hizpide .	1	Singular
- Jesus ene , nirekin akabatuko du mutiko honek !	8	Singular
11.17. irudian erakusten da bere ikur logikoa .	1	Singular
Lasaitasun handiz aritu zen Almudena Cid , eta oso seguru jardu zen ariketetan .	12	Plural
San Bizente parrokia XVI. mendean eraiki zen eta 1776. urtearen inguruan hainbat berrikuntza egin ziren .	2	Singular
Abuztuak eskaini zizkigun azken egun zoragarri horietakoa zen .	0	Singular
AHMET TURAN DEMIR Turkiako Herriko Demokraziaren Alderdiko lehendakariari urtebeteko kartzela zigorra jarri zioten atzo , alderdiaren kongresuan egin zuen hitzaldiagatik .	10	Singular
urralburu kasuko inplikatuek jarritako errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean goizeko 10:30ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	13	Singular
Egun horretan joango gara .	1	Singular
Bere berbetan , " tolerantziatik abiatuta guztiontzat izango den gobernua osatu nahi dugu , eta hiru ardatz nagusi izango ditu :	0	Singular
Jean Luc suminduz joan zen haren hitzak entzun ahala .	6	Plural
" Klubean guztiok uste dugu aurtengoa denboraldi ona izan daitekeela Athleticentzat .	10	Singular
Azkenik , Alavesek atzo emandako UEFAko zerrandaz ere aritu zen Mane .	10	Singular
Azken neurketa galdu egin zuen , Montferranden ( 37-19 ) , hiru entsegu hartuta .	6	Singular
Bertan , aditz-aspektu-markek , subjektuarekiko pertsona-komunztadura-markek , zehar-osagarriarekiko pertsona-komunztadura-markek , osagarri zuzenarekiko pertsona-komunztadura-markek , denbora-markek eta modu-markek , haur guztiengan agerrera mailakatua dutela baieztatzen digute .	12	Plural
Azken 30 urteotako gatazkan RUCeko 302 agente hil eta 8.000tik gora zauritu dira .	2	Plural
Agintarien palkoan , Blanco ( Liga Profesionaleko lehendakaria ) eta Bernard Lapasset ( Frantziako Federazioko lehendakaria ) egon ziren , talde bakoitzeko lehendakariekin .	15	Singular
Rositak eta senideek " mendiko tipulak " ateratzen dituzte jateko .	2	Plural
Waloniako itzulian bestalde , Mapei taldeko Leif Hoste belgikarra izan zen azkarrena hirugarren etapan .	8	Singular
Argazkian Arbaiungo arroila dugu .	0	Singular
Sariketa hau ere Iruñeko Udalak antolaturik dago eta umeetan literatur zaletasuna pizteko helburua dauka .	3	Singular
Denboraldiko lehen titulua igandean bertan ospatu zuten , baina herenegun eta atzokoan gaurko partidua prestatzeko entrenamendu saioak egin dituzte iruindarrek .	13	Singular
Lehen zatian baloia batik bat Osasunak erabili zuen , bigarrenean are nabarmneagoa izan zen hori , Malagak erantzukizun guztia Osasunari utzi baitzion .	1	Singular
EEBBetako Justizia Gorte Gorenean aurkeztuko dute auzia , Kendall Coffey abokatuak azaldu zuenez .	0	Plural
Hiru soldadu israeldarrak beren kideek tirokatuta hil zirela onartu du Israelgo Armadak .	3	Plural
Orain , bigarren postuan gara gure multzoan eta Europarako txartela lortu behar dugu " .	6	Singular
UPNk legeak ez zituen onartu eta EHk Madrilera ez joatea erabaki zuen .	7	Singular
Ardura abertzaleok gure buruari eskatu behar diogu , Euskal Herrian sortu den egoera politiko hau aprobetxatu eta pausoak emanez , etorkizunerako oinarri sendoak jartzeko .	22	Plural
Garraioaren legeria soziala Europa osoan bateratzeko eskatu zuten kamoilariek igande arratsean Biriatun .	10	Singular
EHren testua ez zen eztabaidatu , EAJ , EA , PSE eta PPk beste agiri bat onartu baitzuten .	0	Singular
Pertikako finalerako sailkapena lortu arren , marka horretatik urrun gelditu zen , 9. postuan .	0	Singular
Negozio zentroen bilakaerak indar handia hartu du azken urteotan , merkatuaren beharrei erantzunez .	4	Singular
Defentsan ongi birkokatzen dira , eta horregatik , uste dut arazoak sortuko dizkiola Tolosari .	13	Singular
ETAren aurkako borrokan elkartasuna adierazi diote Europako Batasuneko Barne ministroek Espainiari .	6	Singular
Partidutxoa hasi zenean , zurigorrien jokaldiak txalotu zituzten .	0	Singular
Atzo jaieguna izan ostean , gaur itzuliko dira lanera Alaveseko jokalariak .	9	Singular
Luis Uranga presidenteak gogoratu du Sa Pintok kontratua duela Realarekin eta beste talde batekin akordiorik ez badago Realean jarraitu beharko duela .	7	Singular
ONCE taldean egin dituzun urteen balorazioa ona da , ezta ?	6	Singular
Azken zortzi urteetan lehen aldiz elkartu dira bi Koreetako ministroak .	2	Plural
ARNALDO OTEGI EHko bozeramailea Juan Jose Ibarretxeri mintzatu zitzaion atzo :	3	Singular
Entrenamendu lasaiaren ondoren partidutxoa egin zuten hamarreko bi taldetan , baina , Lotinak esan zuenez , ez zen iganderako saiakera izan .	19	Singular
Bestetik , aurrekontuak luzatzea , alderdi politikoei aurrekontuei buruzko eztabaida egiteko aukera " ostea " dela adierazi zuen :	9	Singular
Horixe da hango futbolaren errealitatea .	0	Singular
Eta zenbaki hura derrigorrez zehaztu beharra zeukan , gutuna behingoz bidaliko baldin bazuen .	2	Singular
Frantziak gaur hartuko du EBko lehendakaritza .	4	Singular
Lehen ariketa horien buruan garbi zegoen Mendiluze zihoala aurretik eta oro har gazteak zeudela fuerteen .	3	Plural
Arteszenak egin duen hirugarren ekoizpen honek nazien garaian Alemaniako gorabeherak bizitzen dituen aktore baten goraldia eta portaera kontatzen ditu etikari buruzko hausnarketa eginez .	7	Singular
Baina , nolanahi ere , egiten den biztanleriaren banaketa aztertuz gero zera ikusten da :	11	Singular
Serbiako Oposizio Demokratikoak ( DOS ) bihar greba orokorra egiteko deitu zuen atzo .	2	Singular
Artzain moduan ere jardun duzu , edo artzainekin .	7	Plural
Liberalen buru Ciria jenerala zen eta Cavero karlistena .	6	Singular
udaberriko amodioak ximeldutako lorea .	0	Singular
Estatu horri dagokion senadoreaz jabetzeko borroka oso estua da , Hillary Clinton demokrataren eta Rick A. Lazio errepublikanoaren artean .	7	Singular
Rossi , Peruzzi , Pagliuca , Marchegiani , Buffon ... beti itzalean aritu izan da Toldo .	0	Singular
Abuztuaren 20an hautagaiak aurkezteko epea zabalduko da .	4	Singular
Korsikaren autonomia estatusa eskatu du Emngannek Bretainiarentzat .	2	Singular
Tirapuk , Errandonearen laguntzarekin , bizitasuna eman zion partidari , eta aitzineko koadroetan nagusitasun osoa agertu zuen .	2	Singular
Gizonezkoen moduloetan , askoz ere tailer aukera handiagoa dago emakumezkoenetan baino .	1	Plural
Komando armatu batek familia bereko bost kide hil zituen ostegunean Benaziz Buhali herrian , Tipaza probintzian .	12	Singular
Museoarekin harremanik nahi izanez gero , telefonoa 889900 da .	6	Singular
Bigarren luzean Astillerok aurrea hartu zion Santanderri , eta hiru segundoko aldearekin ekin zion hirugarren luzeari .	11	Singular
Eskuin eskua sakelean sartu eta giltza sorta atera zuen , haietako bat aukeratuz .	1	Singular
Bihar Bikoteen 23. Herri Krosa jokatuko da Zarautzen .	4	Singular
Ondorioz , ez da zaila azaltzen arlo honetan sortu diren tresna kuantitatiboen aniztasuna .	12	Singular
Horren guztiaren aurrean , eskuineko oposizioko PAN alderdiko hautagaia indartu da , Vicente Fox .	8	Singular
Bizkaiko Manexak elkarteak ekin dio urtero Bizkaiko Udaberriko Jaiak antolatzeari , eta beste hainbat ekitaldiren artean , pilota partiduak nabarmentzen dira .	2	Singular
Realari dagokionez , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz taldeari hain berea duen izaera hori emango diola .	15	Singular
Heldu den larunbatean bigarren ahalegina egingo du harri horrekin , Donostian , Euskadiko Sei Orduetako ekitaldian .	14	Plural
Zandiok , gainera , partidu dotore batekin lagundu zion .	0	Singular
Dibujoko mahai zabalaren aurrean finkaturik , gogoz ekin zion lanari .	9	Singular
Gehienek erredurak dituzte .	1	Plural
- Galtzagorriak pilen modukoak dira :	1	Plural
Abril kazetaria auzipetu du epaileak , erakunde armatua laguntzen saiatzeaz akusatuta .	1	Singular
Ez da jangarria , zenbait autorek erdipurdiko jangarritzat jotzen badute ere , erdi egina jaten baldin bada pozoiketak sorraraz bailitzake .	17	Singular
25. urteurrena ospatzen harrapatu genuen , asteartean , etxekoekin .	1	Singular
Santi Ezquerrok lan asko egin zuen bigarren zatian , eta bera izan zen Athleticeko gizon arriskutsuena .	7	Singular
Entrenamendu ostean , Lotinak 5-3-2koa baieztatu zuen , baina zein jokalari zelairatuko dituen ez zuen erabat argitu .	4	Singular
Igandean heldu zen helikopteroa behe kanpamentura , han ziren kideek plataforma antzeko bat egokitu ondoren .	9	Plural
" Klubean guztiok uste dugu aurtengoa denboraldi ona izan daitekeela Athleticentzat .	7	Singular
Gaurko saioan korrika soilik egingo du , eta bihar goizean azken proba egingo zaio atzelari iruindarrari .	11	Singular
Iaz Frantziako Tourra eta Espainiako Vuelta korritu nituen , eta aurten Giroa , eta hemen iritsi da hainbat aldiz bilaturiko garaipen handia " .	11	Singular
Ureztaketan etenaldi edo atsedenaldi bat behar duten landareak hidrolorontzian mantentzea nekosoagoa da .	7	Plural
Piperra , tipula , tomatea , berenjena eta kalabazinarekin egiten den jaki baten bilakaera denboran zehar .	8	Singular
Baina gehien kezkatu gaituztenak akordioa eta sor zitekeen egoera desitxuratzeko egin dituzten ahaleginak izan dira .	8	Singular
FINANTIAL TIMES egunkariak atzo EHN Nafarroako Energia Hidroelektrikoa konpainia saritu zuen New Yorken , energia berriztagarrien alorreko munduko enpresarik onenaren sariarekin .	2	Singular
Scottie Pippenek polemika artean ekin zion norgehiagokari , aurreko partiduan John Salleyri eman zion ukalondokoagatik 10.000 dolarreko isuna jarri baitzioten .	6	Singular
Asteazkenean Poliziak lehergai bat indargabetu zuen Aldi Baterako Lan Enpresa baten egoitzan Sevillan .	11	Singular
Haurrak bertsoen mundura erakartzea du helburu .	2	Singular
Realaren aukera garbiena berriz , hamabostgarren minutuan iritsi zen , Delfi Geli bere atean gola egitekotan izan baitzen baloi luze bat urruntzen ahalegindu zenean .	0	Singular
Fiskalak bi urteko zigorra eskatu du bi ertzainentzat , LABeko kide bati tratu umiliagarria emateagatik .	0	Singular
Azken hori PANeko kide Saeb Erekatekin elkartuko da astebete barru .	5	Singular
SCOTENTIN lurraldeko arrantzaleek euren haserrea eta kezkak azaldu zituzten atzo Ievoli Sun kimika gaiak zeramatzan ontziaren hondoraketak euren lanbideari eragin diezazkiokeen ondorioengatik .	13	Plural
Maradona beso-zabalik hartzean , Kubak bere prestijio osoa jokoan jarri eta zuzen erantzun beharko dion erronka berezi bat onartu du .	5	Singular
Aukera ona dugu etxetik kanpoko lehen garaipena eskuratzeko .	6	Singular
Hiru soldadu israeldarrak beren kideek tirokatuta hil zirela onartu du Israelgo Armadak .	4	Plural
Israelek helburu politikoak direla - eta egun hauetako biolentzia bultzatzea leporatu dio PANi .	7	Plural
Ikusi egin beharko da Lacruz itzulita postuari eusten dion .	4	Singular
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	18	Plural
- Familia eta gertuko komunitatea euskaldunak dituzte nagusiki .	4	Singular
Marina Subirats eta Cristina Brulleten azterlanak ( 1988 ) azaltzen dizkigu irakasleek ikasleenganako eta hauek irakasleenganako izaten dituzten hitzezko elkarrekintzak .	11	Plural
Gozategi taldeak bere bigarren diskoa atera du :	4	Singular
Bestalde , aurten erlojupeko bat gutxiago izango bada ere , nekez errekuperatuko du mendian hango hutsegitea .	13	Singular
Ez dut denbora asko izan prestatzeko , baina partidu hori irabazi nahi nuke hurrengoa hobeto prestatzeko " , zioen .	9	Singular
Bungalow bakoitzak sukaldea , egongela , logela ( 1 edo 2 ) , bainugela eta berogailua du .	13	Singular
Hemen ere ez zen zaila Iturriagak La Fontaineren alegiak ezagutzea :	4	Singular
Foxek bukaera eman dio PRI alderdiaren azken 71 urtetako agintaldiari .	5	Singular
Lehenengoan NEB-IUN eta beste bi joanen lirateke ; eta zigiluenean , CDN eta beste bi .	9	Singular
Leial ez jokatzea leporatu zien Mayorrek alderdi abertzaleei .	7	Plural
Horri erantzunez , abertzale eta militanteak erresistentzian aritu dira eta egun preso daude euren herriaren askatasunaren alde borrokatzeagatik .	6	Singular
Kostas Simitis sozialistaren Gobernuak sutan jarri du Eliza Ortodoxoa , EBk bultzatuta , erlijioaren aipamena desagertaraztea erabaki baitu .	14	Singular
Aurreko partidan 69-20 irabazi zuten zeelandarrek , hamaika entsegu eginda :	5	Plural
hHriek guztiak podiumetik hurbil izan diren bitartean , Taekwondoko borrokalari Gabriel Esparza nafarrak egin du euskal kirolarien artean lan finena , zilarrezko domina lortuz .	3	Singular
Hau guztia denen jakinetara jartzen da .	1	Singular
ez dira jakiten handik hamabost urtera arte , aurretik pausu batzuk eman behar direlako .	10	Plural
VATIKANOKO Estatuekiko Harremanetarako idazkari Jean Louis Tauran artzapezpikuak Juan Jose Ibarretxe lehendakariarekin bilera egin zuen larunbatean ; eta horren ondotik Mayor Oreja hartu zuen .	2	Plural
Txileko Armadako komandante ohiak 503 egun pasatu zituen Londresen atxiloturik Espainiako Entzutegi Nazionaleko epaile Baltasar Garzonek emandako aginduari segituta .	1	Singular
Plater goxoak dastatzeko aukera ona dugu Aralarren .	6	Singular
Eta egun hauetarako prestatu dituen lan saioak ikusita , Rojok bere hitza beteko du .	10	Singular
Abuztuaren 5ean Ingalaterrara abiatzeko denak puntu-puntuan nahi ditu entrenatzaileak .	2	Singular
Nafarrek egindako eskaintzari ezezkoa eman dio jokalariak , eta Granollers taldearekin jokatuko du hurrengo denboraldian .	6	Singular
Beste aldean dago Chris Upchurch , adibidez , irlandar jatorriko estatubatuarra :	10	Singular
Taldeak , Iruñeak , Nafarroa osoak igotzea merezi du " , erran du Palaciosek .	13	Singular
Honen lehendabiziko xedea zen genozidio armeniarraren gogoratzeak urtero antolatzea apirilaren 24ean , 1915 urteko apirilaren 25a izan baitzen honen hasiera .	18	Singular
Epitieren kasuan bere helburua lortu dezakela dirudi eta baliteke denboraldia Lehen Mailan hastea .	9	Singular
Badira beste itxura bat eta mihi gehiago dituzten karrakak ere .	8	Plural
Horretarako , hilabeteko epea izango da jakinarazpen hau jasotzen denetik .	3	Singular
« Herenegun ideien zilegitasunarekin eskatu zuten manifestariek arlo sozialaz kezkatzeko » .	6	Plural
UÇK Kosovoren Askapenerako Armadarekin harremanetan izateaz akusaturik , 12 urterako espetxe zigorrerat kondenatu zuten , 1999ko abenduaren 9an .	4	Plural
" Iaz erakutsitako joko eta lan ildo bera du taldeak eta gauzak bide onetik doazela uste dut .	11	Plural
Hizkuntza-heldutasuna neurtzeko era hau Brown ( 1976 ) ikerlariak asmatu zuen haurren hizkuntza-maila mugatzeko helburuagaz , eta euskararentzat Idizabalek ( 1991a ) egokitu du .	17	Singular
Azkunek igandean sinatu zuen portugaldarrekin urte baterako kontratua .	4	Plural
Europako Banku Zentralak ( EBZ ) 0,8684 truke balio ofiziala finkatu zuen .	9	Singular
Halaber mintzatu zen Sergei Jastrjembski Txetxeniako gaietarako bozeramaile errusiarra .	8	Singular
Estropada hasieratik garbi geratu zen Koxtape zela hautagai nagusia Pasaiako bandera irabazteko .	8	Singular
" NOBren ezkutuko jokaerak arazoa areagotzen duela eta irtenbidea ezinezkoa bihurtzen duela ikusi dugu dopinaren arazoan .	9	Singular
Lanbrorik ez zegoen eta une batez hiriaren mapa imajinarioak diseinatuz amestu genuen , gure gogoko auzoak eginez itsasondoan edota muinoen inguruan .	6	Singular
Bizi-bizi zihoan arren , niri iruditzen zitzaidan Knoxen plantxari asko kostatzen zitzaiola Xucenera iristen .	8	Singular
Likud eskuin blokeko diputatu Moshe Katzav hautatu zuen Knessetek presidente , eta baztertu egin zuen Simon Peres laborista , Israelgo lehen ministro izana .	2	Singular
Gogoratu daitekeenez , Schaeuble CDUko presidente bilakatu zen Kohlek kargu hau utzi behar izan zuelarik finantzaketa ezlegezkoaren eskandalua plazaratu egin ondoren .	10	Singular
Halterako pisuak nola hartu eta bizkarrean nola eduki behar diren , eta gorabehera horiek gehienbat .	0	Singular
Saltzeko Eskaintza Publikora jo zuten ehiztariek %72 pasa irabazi dute egun bakar batean .	5	Plural
Dimisio horrekin hauteskunde kanpaina martxan jarri da , eta epeak onartu zituzten .	3	Singular
Mendiko bizikletako Mundialak gaur hasiko dira .	2	Plural
Beraz , Asegarcen , udako partidetan Tirapu bihurtu da aurrelarien arteko erreferentzia nagusia , Iruñean Sanferminetako torneoa irabazi zuenetik .	5	Plural
AIko ordezkaritza Madrilen izango da gaur , Justizia Ministerioko ordezkariekin , eta jakinaraziko dio ETAri aurre egiteko Espainiak izenpetu dituen neurrietatik kanpo ez aritzeko .	9	Plural
LAB sindikatuko kide bat gaizki tratatu izanagatik Donostiako Auzitegian atzo epaitutako bi ertzainentzat bi urteko kartzela zigorra eskatu zuen fiskalak .	16	Singular
Baldar , plater handian igo zen kazakhstandarra .	3	Singular
Azkenean , benetako lehia Frantziako Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran , eta halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude .	8	Plural
Landarea dagoeneko lurra hezea egongo da .	0	Singular
Beste neurketan , Baigorrik Bagneres bisitatuko du .	1	Singular
Juan Chozas Enplegu idazkari orokorrak jakinarazi zituen atzo datuok .	8	Plural
Errusiako iturri militarrek emandako datuen arabera , Armada federaleko bederatzi soldadu hil dira hiru egunen buruan .	8	Singular
" Hasieratik etapa urduria izan da , baina ez dut denborarik galdu eta horrelako etapetan garrantzitsua da hori .	1	Singular
Bestetik , Exekutiboak ustez erabateko kontrola du estatuko gainontzeko botereen gainean " .	2	Singular
Txetxeniako gerrillariei armak uzteko eskatu die Moskuren aldeko Administrazioko buruak .	7	Singular
Gainera , baditut ateraldi batzuk prestatuta .	4	Plural
Albrighten arabera , leku santuen gaineko kontrola da benetako gakoa Israel eta PAN Palestinako Aginte Nazionala ados jartzeko .	15	Singular
Atseden gutxi eta erritmo handiko norgehiagoka jokatu zuten .	4	Singular
Horietako batzuk larri daude , baina haien egoera egonkorra da eta arriskutik kanpo daude .	8	Singular
Haiderrek goraipatu ditu gerran Alemania naziaren alde aritu ziren austriarrak .	9	Plural
Argiaren eraginez zenbait materialek elektroiak aska ditzake , horrela tentsio elektrikoa sortuz .	0	Singular
Etxeko taldeak , berriz , joan zen larunbatean Compostelaren aurkako partiduan azkeneko minutuetan galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ezin hobea izango du gaurko partiduan .	9	Singular
Deklaratu zuten PPko hiru batzarkideetatik bakarrak esan zuen " izutu " egin zela .	2	Singular
Amak Kim Min-Sook du izena eta etxeaz arduratzeaz gain , ezpain-margoak gordetzeko kutxak egin eta saltzen ditu .	6	Singular
" Nik Unanueri 22-17 irabazi eta Nagorek Retegiri irabazita , sailkatuta nengoke " .	7	Singular
Milosevicek kanpaina Kosovon egiteko asmoa erakutsi du , atxilotua izateko arriskua izan arren .	4	Singular
Frogari dagokionean , euskaraz sinonimoak , antonimoak , gramatikalitate epaia , esaldien errepikaketa eta esaldien diktaketa dira kaltetuen agertzen direnak .	4	Plural
SAILKAPENEKO azken postuetatik irtetzeko lehen pausoa eman zuen atzo Realak Gasteizen , donostiarrek garaipen baliotsua lortu baitzuten Mendizorrotzan joko gutxiko derbian .	20	Singular
" Mitchell andereñoa Perth-era joan zenean , nire izena idatzita daraman estutxe hau erosi zidan " .	8	Singular
JOSE MARI OLAZABAL golf jokalariak bigarren jardunaldia eskasa egin zuen Sun City Torneoan ( Hegoafrika ) .	14	Singular
Ikasleen pertzeptzioan irakasleek mutilei baino tratu hobea ematen diete neskei , ez baitiete horren segido errieta edo ahakar egiten .	15	Singular
Donibaneko uste baino hobeto aritu baitzen atzo , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun ere ez zituen urrun izan .	12	Singular
Halaber , Letoniak eta Estoniak batik bat , beraien lurraldeetan bizi diren errusiarrak integratzeko politikari ekin zioten eta Moskuk protesta egin du .	4	Singular
Frantziako Saria ez da inoiz ona izan McLarenentzat , ez baitu inoiz Magny Cours zirkuituan irabazi .	1	Singular
Lurrak emankortasuna galdu .	1	Singular
Otoitzetan eta Jainkoa ohoratzen eman nituen ondarreko egunak ... , eta horrela ailagatu zitzaidan azken arnasa emateko tenorea .	7	Plural
Alderdi nazionalistek ohartarazi dute ez dutela aldaketarik onartuko RUC Poliziaren erreforman .	10	Singular
SAILKAPENEKO azken postuetatik irtetzeko lehen pausoa eman zuen atzo Realak Gasteizen , donostiarrek garaipen baliotsua lortu baitzuten Mendizorrotzan joko gutxiko derbian .	9	Singular
Iberdrolak ahalegin handiak egin ditu Espainiatik kanpoko merkatuetara zabaltzen , batez ere Brasil eta Mexikora , non lehengo ekoizlea bilakatu den .	2	Plural
Legea garatzen duen araudiak zorrozki arautzen ditu sarrera , iraupen-aldia , irteera , lana , lege-hausteak edo zehapenak bezalako gaiak .	0	Singular
Kontzertu Ekonomikoa eta datorren urteko aurrekontuak negoziatzera gonbidatu zituen oposizioko alderdiak , batez ere PSE-EEri luzatu zion eskua .	9	Singular
Sarri hurbiltzen zen " haren " landarera , Andreasen presentzia somatzen zuen , bizitzaz blaituriko haren pentsamenduak sentitzen zituen .	4	Singular
ATZOKO egunak , iragan ostegunean israeldar eta palestinarren arteko borrokaldi gordinak hasi zirenetik bosgarrenak , gutxienez hamahiru hildako utzi zituen .	4	Singular
Bien bitartean , Milosevic Militar Eskolako promozio berri baten aurkezpenean berragertu zen atzo .	3	Singular
Eta liburuan agertzen dena edo mamia behintzat , batere etenik gabe egindako 20 egun horien kontakizuna da .	1	Singular
Ulertzeko modukoa zen , hainbeste lanen ondoren .	6	Plural
Greenek irabazi ondoren zapatilak kendu eta harmailetara botatzea ere Samaranchen itxiera ekitaldiko hitzaldia bezain bat-batekoa izan zen .	12	Singular
Lehen zatian baloia batik bat Osasunak erabili zuen , bigarrenean are nabarmneagoa izan zen hori , Malagak erantzukizun guztia Osasunari utzi baitzion .	16	Singular
Bertan lan ona egin ostean 34.postua lortu zuen .	5	Singular
Beraz , neskak eredu horretara egokitzen badira irakasleen onespena jasoko dute .	7	Plural
Geratzen den haren obra bakarra Atenasko Akropolian aurkitutako Prokne eta Itis taldea da .	4	Singular
Gainera , atzo Betoñun egindako lan saioan errekuperazio lanetan aritu zen batik bat Alaves eta ez zen ikusi gaur zer-nolako taldea zelairatu dezakeen .	6	Singular
Madariagak esan zuenez , " gehienez abenduaren 31a arte egongo gara , baina itxura batean ez da hori gertatuko " .	17	Singular
Beraz , lege proiektu hau Jospinen gobernuak aurreratzeko xedez , Chevenement kasuari irtenbide bat beharko dio eman Jospinek .	17	Singular
MADRILEN izan zen atzo Sabin Intxaurraga , Jose Francisco Querol magistratuaren hileta elizkizunean .	10	Singular
5.10. irudian ikusten da zer-nolako itxura duen irteerako seinaleak .	8	Singular
Bi ezkertiren arteko lehia izango da aurreko koadroetan .	7	Plural
Profesionaletan sei urte talde berean daramatzazunean eta beste taldekide batzuentzat lanean ari bazara , mugatuta gelditzeko arriskua dago .	16	Singular
Foxek bukaera eman dio PRI alderdiaren azken 71 urtetako agintaldiari .	1	Singular
Egia da emakumeen militantzia zailagoa izan daitekeela , lan jardunaldi bikoitzagatik .	10	Singular
Thorperi irabazi zion 200 metro libreetan , eta Popovi 100 metroetan .	5	Plural
Aldaketa hauekin batera , psikomotrizitatearen eta gorputz trebetasunaren garapenean , abesteko eran , materialen eta beren soinu ezaugarrien eta soinutresnen erabileraren ezagutzan galerak jasan dira .	19	Plural
" Mitchell andereñoa Perth-era joan zenean , nire izena idatzita daraman estutxe hau erosi zidan " .	12	Singular
" Indurainen lorpenei ez zitzaien benetan zuten garrantzia ematen korritzen ari zela .	1	Singular
Ateratzean , " pas question " eta " pas de photos"-en gainetik , bilkuran gertatuen berri guztiak jakin ahal izan ziren .	13	Singular
Partidak , ordea , ez dira interesgarriak izan , eta ez digute benetako lana egiten utzi ; jokalariak ez zeuden aski motibatuak " .	13	Singular
Bi kolpetan , irabazlearen erdia baino gehixeagoa jaso zuen timortarrak :	4	Singular
Atzo sinatutako hitzarmenak zehazten duenez , errubloa izango da , 2005eko urtarrilaren 1etik aurrera , batasunean erabiliko den moneta .	13	Singular
Gasteiztarrek aste ezohikoa izan dute Gaziantepsporren aurka jokatutako UEFAko partiduaren ondorioz eta Osasunaren aurkako partidua prestatzeko astirik ere ez dute izan ia .	6	Singular
atzerritarren sarbidea , beraz , eskaera onartzen zaien baldintzapean gertatzen da .	0	Plural
Mingarriena da gure ekintza politiko guztia publikoa izan dela eta bidegabekeria ikaragarria dela jasandakoa .	5	Singular
Frogari dagokionean , euskaraz sinonimoak , antonimoak , gramatikalitate epaia , esaldien errepikaketa eta esaldien diktaketa dira kaltetuen agertzen direnak .	9	Singular
Ontziak egiteko , batez ere tornuak erabiltzen ziren .	0	Plural
Tyrone konterrian , Cookstown kuartel militarra botako dute , eta Cloghoguekoa Armagh konterrian .	5	Singular
SAILKAPENEKO azken postuetatik irtetzeko lehen pausoa eman zuen atzo Realak Gasteizen , donostiarrek garaipen baliotsua lortu baitzuten Mendizorrotzan joko gutxiko derbian .	12	Plural
Paul-Louis Arslanian BEAko zuzendariak prentsaurreko batean atzo emandako argibideen arabera , Aeroport de Paris mantenimendu enpresako langileek pista miatu zuten goizaldeko 04:30ean eta eguerdiko 12:00etan .	2	Singular
EHEren ustez lege honek " lurraldetasuna ukatzen digu eta hizkuntz politika ere , eta euskaldunok ezin dugu gure borrero eta Justizi Administrazioarekin kolaboratu " .	0	Singular
Lagisquetek joko irekia maite du , " baina bi taldeok ditugu hainbat jokaldi kobinatu antzeko " , zioen .	0	Singular
Une batzuetan pentsatzen zen egungo eta iraganeko emakumeen historian izandako negatibo guztia patriarkatuari egotzi behar zitzaiola .	7	Plural
Bost segunduko aldeaz irabazi zuen etiopiarrak atzoko finala ; nagusitasunez , eta karrera bikaina eginda .	5	Singular
Instalazio militarrak ixtea aspaldiko eskakizuna dute nazionalistek .	6	Plural
Espetxean oso preso arriskutsuak ginela esan ziguten eta , ondorioz , kanpoarekiko harreman guztiak interbenituak genituela .	0	Singular
UAko idazkari nagusi Pablo Mosquerak esan zuen " tamalgarria " dela , erasoek " askotan entzundako abesti zaharkitu baten leloa " diruditelako .	19	Singular
Hautagaitzak aurkezteko epea atzo gauerdian amaitu zen , eta Redondoz gain ez zuen beste inork urrats hori egin .	16	Singular
Osasunako jokalariak Oronozera joanen dira gaur kontzentrazioa egitera , igandea arte .	10	Singular
Neskak ziren trebeenak jolas honetan , mutilek ez baitzuten afizio haundirik .	6	Plural
- Portuko kostazainei , poliziari , Gurutze Gorrikoei , ez dakit .	1	Singular
Munduan gertatzen den guztia gure ardura ere badela pentsatu behar dugu .	5	Singular
Baina Tourreko aitzin-etapa irabaziz kolpe handia eman du Cofidiseko txirrindulariak , eta jauzi kualitatiboa egin du .	8	Singular
GEORGIAN dituen lau baseetatik bi uzten hasi zen atzo Errusiako Armada .	0	Singular
" - Buruz dakit Emiliek azken gutunean esandakoa :	4	Singular
Iadanik itsaso zabalean sartua zegoen itsasontzia eta nire gorputza , nire barneko odol itsasoan barneratua nengoen .	14	Singular
Hobeto ikusteko itxura eginez , gorputza aurreratzen du , beharrik ez izan arren , ongi baitaki Marietta baten erretratuaren fotokopia erakusten ari zaiola .	19	Singular
Hautesleek sinetsi egin diotela ematen du , inkesten arabera , parez pare baitaude Fox eta PRIren hautagai Labastida .	17	Singular
Israelgo intelektualen arabera , bereziki larriak dira gertakari horiek 1948az geroztik indarrean dagoen elkarbizitza eredua auzitan jartzen dutelako .	8	Plural
Hondoraketa gertatu eta ordu gutxira , itsas arazoetako agintariek zaintza eta segurtasun neurri andana obratu egin zuten .	8	Plural
Hurrengo pausua amiak potea dorrera ekarri ostean , ezkutatuta zeudenak bilatzen hastea zen .	3	Singular
Jaiki eta korrika sukaldera joan nintzen , dordoka eskuetan hartu eta esan nion :	8	Plural
Frogari dagokionean , euskaraz sinonimoak , antonimoak , gramatikalitate epaia , esaldien errepikaketa eta esaldien diktaketa dira kaltetuen agertzen direnak .	11	Plural
Behatz artean landarea mantendu lurraren kontra eta lorontzia irauli .	2	Singular
Bere bulegoa ordenaren eredua zen .	2	Singular
Nire amaren aurpegia formaz aldatzen hasia zen .	5	Singular
Biltegiak bonbon-kaxatxoa zirudien , fruta eta aza-usainez .	0	Plural
Erakunde berri horretan eseriko dira Errusiako 89 errepublika eta autonomietako gobernadoreak eta bere egitekoa izango da presidentea bera aholkatzea .	12	Singular
Hori dela eta , esperientzia berritzailea da Lasarte-Oria Bai !	0	Singular
Clintonen irudiko , " Alderdi Errepublikarraren egitasmoa ez da egokia europarren interesetarako ; geurea , berriz , mundu osoarentzat aproposa da " .	13	Singular
Hurrengo minutu luzeetan , Montferrand nagusi izan zen eta presioari esker , Merceronek 18 puntu egin zituen .	4	Singular
EAJk eta EAk osatzen duten gobernuari babesa emateko Udalbiltzarentzat onartutako laguntza atzera botatzea ez litzateke nahikoa .	0	Singular
Ondoren , abokatuek Zuluagak lekuko gisa deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zioten epaileari , eta orain , atxilotzeko agindu du .	3	Singular
gutxinaka-gutxinaka gainera , Reala gorantz egiten hasi zen eta azkenik , bigarren zatiko hamaikagarren minutuan , markagailuan aurrea hartu zuen izan zuten aukera bakarretakoan .	16	Singular
Meñakarraren ustez " goizegi da kezkatzen hasteko " eta egin daiteken gauza bakarra " lanean gogor jarraitzea " da .	14	Singular
Baina 1998ko irailaren 27an Parlamenturako egindako hauteskundeak ( Bundestag ) oso eten garrantzitsua izan ziren .	6	Plural
Bigarren zatian ez zen Hormadi itsutu erasoan , baina beste behin aukera apartak galdu zituen golak sartzeko .	6	Singular
Bien sasoi unea kontuan hartuta , ez da emaitza txarra , baina dominetatik hain hurbil gelditu ondoren penarekin ziren atzo .	3	Singular
Liga Txapelketako lehen partiduan min hartu zuenetik ez du gehiago jokatzerik izan .	1	Singular
Valladoliden aurka aritu zen hamaikakoarekin alderatuz , hiru aldaketa egongo dira atzoko taldea zelairatzen badu :	12	Singular
Ramon Rabanera Arabako diputatu nagusiak , bestalde , adierazi du eskatu duela lantalde teknikoa berriro biltzeko .	13	Singular
Zertara dator hau ?	2	Singular
Lehenengo multzoko ontziak helmugaratu ondoren , zenbaitzuk estropada erabakitzat eman zuten arren , Urdaibai ezustekoa emateko zorian izan zen .	13	Singular
Ostiralean Castres mendean hartuta , gaur talde apalagoa ukanen du kontrario .	7	Singular
AKURATUTAKO kamioi batek eraman zituen atzo Palm Beachetik Tallahasseera Floridako 462.000 boz emaileren boto txartelak .	7	Singular
Aldez aurretik bideo saioa ukan zuten , ia ostegunero bezala .	3	Singular
Herritik hau aldentzearekin desagertu egiten da Udal Bandatik Antsorena deitura , hamarkada batean zehar bere ibilbidea egin ondoan .	1	Singular
Javier arenas PPko idazkari nagusiak egunotan bere alderdiak eta PSOEk hitzartu nahi duten akordioaren hainbat berezitasun jakinarazi zituen atzo .	6	Singular
Careyren liburu berri bakoitza argitalpen arrakastatsua izan ohi da , bereziki Estatu Batuetan , Europan eta Australian bertan .	3	Singular
1999ko martxoan , Berlinen , Hamabostek onartu egin zuten palestinarren autodeterminazio eskubidea , baina nahiago dute Israelekin negoziatu ondoren egitea .	3	Singular
Hauteskundeak egiteko Federazioak onartu zituen datak ere " estuegiak " zirela argudiatu zuten lau pilotazaleek .	8	Plural
Hori izango da gure zigorra " .	0	Singular
Hemen inork ez du sinetsi bere istorioa , eta denek uste dute Freemanen beldur zela .	5	Singular
Bietako batek emango dio gaur distira Rotterdamgo zeruari .	7	Singular
Hilabete horietan , eta gehienbat asteburuetan , beteta egoten dira sagardotegi guztiak .	1	Plural
Ezkurra jarraian jantziko lukeen seigarren txapela irabazteko " konfiantza osoarekin " azaldu zen .	0	Singular
Hala , 6.300 milioi pezetako etekin garbia espero du Vital Kutxak urtea ixteko .	6	Singular
Datorren urtera begira gainera 4 urtekoentzat ere zabalik egongo da musika tailerra .	11	Singular
Horixe da EZLNk hauteskundeei buruz egindako gogoetaren abiaburua .	2	Singular
Ministroak ere dagoeneko ez dira politiko edo burokratak , enpresariak baizik .	0	Plural
Kontrarioen bigarren porrota zen atzokoa , eta aldats gora dute orain finalerdietarako bidea .	11	Plural
Pavkovicek gogorarazi zuenez , 1999ko ekainean Nazio Batuekin sinatutako akordioak zioen egunen batean Jugoslaviako Armada itzuli egingo dela lurralde hartara .	7	Plural
Euroaren kotizazio hori azken lau asteetako altuena da , EBZk interes tasak %4,75ean mantentzea erabaki zuen egun berean lortuta .	0	Singular
" Badirudi argia ikusten ari garela " .	2	Singular
Annikak eztanda egin zuen :	0	Singular
Lehen taldearekin denboraldi aurre txukuna egin ondoren Racingen aurka debutatu zuen bigarren zatia aurrea zihoala .	1	Singular
Hori galtzen duenean , ez da Josu Urrutia izango .	7	Singular
Baserrietan sagardoa etxeko sagarrekin egiten zen .	0	Plural
pertsonaia batzuk daude , istorio bat kontatzen da , baina errealitateko puskak dira denak .	13	Plural
ALBERTO Fujimoriren Gobernuko lehen ministro izandako Federico Salasek esan duenez , Vladimiro Montesinos Lehendakaritzako aholkulari ohia estatu kolpea egiteko prest zegoen kargua uztera behartzen bazuten .	21	Singular
Pippok astiro-astiro luzatzen du eskua , atzeratu , besteei begiratzen die ; gero kontratuari begiratu eta burua astintzen du .	4	Singular
Antonio izan zen , bere betiko segurtasunarekin izotza puskatu zuena :	6	Singular
Sartu bonbila kartulina beltz edo opakoz egindako tutu batean .	1	Singular
Lortu ditudan garaipen guztiak bost erlojuaren aurka lortu ditut .	3	Plural
Zergatik dute espainiarrek hori guztia izateko eskubidea , eta guk ezin dugu aldarrikatu ?	2	Plural
Zalgirisko jokalari ohiarekin , Gasteizko taldea osaturik dagoela dirudi .	4	Singular
Athleticen filosofia txalogarria da , baina beste talde batzuek atzerritarrak fitxatzeko beharra dute .	0	Singular
Ikaragarritako ospe txarra lekarkioke kasinoari .	2	Singular
Agerian utzi ditu beren arazoak , beren sentimentuak , beren salaketak .	3	Plural
Norbait zegoen irratiaren aurrean eserita , bizkarrez Salahadinen aldera .	3	Singular
Horren ondorioz , martxoaren 8ko 34/1983 Dekretuaren bidez sortutako ihardun-antolakidetegiak ihardunean hasi ziren eta babes zibilerako politika bereziaren garapenari ekin zitzaion .	0	Singular
Operazio hau amaitua dela iragarri zuten atzo Errusiako Armadako buruek .	9	Plural
Arlo ekonomikoaren inguruan baikor agertu zen Sudupe eta Gipuzkoa 2003 plana aipatu zuen garapenerako ardatz gisa .	2	Singular
Diru horrekin berdeek alderdia sendotu ahal izango dute eta bipartidismoaren sistemari lehen pitzadura , txikia noski , egin .	9	Singular
Boteroren ( Kelme ) , Desselen ( Jean Delatour ) eta Mariniren ( Liquigas ) ahalegina izan zen balekoa .	2	Singular
Bere zeregina " zatituta " dagoen alderdia batzea izango dela esan zuen .	0	Singular
Serbiako abokatuen ganberak greba hasi zuen " herritarren borondatea errespetatu arte " .	0	Singular
Jakartak ere onartu du Moluketan dauden soldadu indonesiar batzuk ez direla neutralak .	8	Plural
- Hezetasuna kontrolatu , gaitzen erasoak eragotziz .	5	Plural
Sarraskiak gertatu ziren garaian Wiranto jenerala Indonesiako armadaburua zen , eta , beraz , Ekialdeko Timorko segurtasunaren arduraduna .	7	Singular
Eta Bermeon aldatu bada giroa , eta zerbait lortu badugu , izan da aurretik horretarako bidea bazegoelako .	13	Singular
Lanean niharduen anaiarekin , egurra mozten .	4	Singular
Baina indarraren ordua heldu da , .	1	Singular
- esan zion Salahadinek kontuz - .	3	Singular
Hau irailean , urrian eta azaroan egiten da .	0	Singular
Azkenik , Mariano Raxoi Espainiako Gobernuko lehen lehendakariordeak aitortu zuen " funtsean gure alderdiak eta PSOEk akordioa itaundu dutela " .	15	Singular
Kutikula higrofanoa du , marroi-ilun kolorekoa eta ezkata arrexkaz estalia , erdialdean trinkoagoak eta kontzentrikoki jarriak .	9	Singular
Hala ez badira , non dago diferentzia ?	6	Singular
Ez dit gomuta onik ekartzen leku honek .	6	Singular
- Familia eta gertuko komunitatea batez ere erdaldunak dira .	1	Singular
1997. urtean profesional bilakatu zenetik Millarrek zerbait erakutsi badu , erlojuaren kontra aritzeko gaitasuna izan da .	1	Singular
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , inprobizaketa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	9	Singular
Valentziatik irten eta berehala arrapaladan abiatu ziren txirrindulariak eguneko ihesaldiko partaide izateko xedearekin .	8	Singular
Arrakastak badauka prezioa .	0	Singular
Montenegron tentsio handia eragin dezake Milosevicen bisitak , bertako agintariak eta herritarren erdiak gutxienez oso aurka dituelako .	0	Singular
Mindegia , aldiz , hobeto konpontzen da zutikakoekin , eta Nafarroako Txapelketan erakutsitako sasoiarekin bada , ahalegina egingo du .	10	Singular
Peruko Armadako zenbait komandante altxamenduaren aldekoak dira Humalaren arabera .	5	Plural
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) Barne ministroek ETAren aurkako borrokan elkartasun guztia adierazi zioten Espainiako Gobernuari atzo Bruselan ( Belgika ) eginiko agerraldian .	22	Singular
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	5	Singular
Udaleko langileek , bestalde , 25 tona hondakin eraman zituzten atzo atentatuaren lekutik .	12	Singular
Erdilari nafarrak onartu egin du Athletici kosta egiten zaiola partiduan sartzea .	9	Singular
Mantxa itsasartearen azpitik Frantzia eta Ingalaterra lotzen dituen trena bi orduz etenik izan zen .	8	Singular
Eta sozietate familiar horren berezitasun nagusia hauxe izango da :	5	Singular
Abenduaren 12an bukatuko da presidentea aukeratzeko epea , eta afera epaitegietan da oraindik .	9	Singular
Escatinek 1.32 galdu zuen .	0	Singular
SANDRA VOELKER igerilari alemaniarrak asma daukala jakinarazi zuen atzo .	3	Singular
Berriki arte denek atxiki dute grafia xaharra , nik ezik , Baiona eta Arantzazuko legeak hastetik aplikatu bainizkion euskalkiari ere .	15	Singular
Singapore Airlines konpainiak seguruenetakoa laguntzak iragarri ditu istripuan kaltetuentzat .	7	Singular
Leonen orroak beren azken diskoa aurkeztuko dute Gaiarre antzokian Kepa Junkera trikitilariak eta Ibon Koteron alboka joleak .	16	Singular
Ni oso gustura nago Gasteizen , eta beti esan dut jarraitzaileekin , taldekideekin eta entrenatzailearekin oso pozik nagoela .	14	Singular
Gutxi edo asko danok ikutu gaitu .	3	Plural
AZKENEAN lortu du Iñaki Azurmendi Arriarango beasaindarrak Gipuzkoako II. Mailako txapela janztea , azken urteotan aurreneko postuetan sailkatu izan baita .	10	Singular
Sydneyn aritu aurretik , Fourmies Sarian ( irailak 10 ) eta Nazioarteko Sari Nagusian ( irailak 16 ) aritzekoa da Lance Armstrong .	2	Singular
Beste taldea plaza guztian zehar banatzen zen ( gaurko beisbol partiduetan bezala ) .	4	Singular
Joseba Etxeberria eta Ismael Urzaiz atzo hasi ziren lanean beren taldekideekin .	10	Plural
Txuri-urdinen entrenatzaileak badirudi hasieratik zelairatuko duen hamaikakoan zalantza bakarra duela ; Tayfun zelairatu edo ez .	11	Singular
Aurreko atalean ikusi eta ikasi duzunarekin , seguraski bereiziko dituzu jadanik nahastura homogeneoak eta heterogeneoak .	12	Plural
Horren ondoren , atzo , Washingtonek OEAri eskatu zion Peruren aurka zigorrak indarrean jartzeko aukera aztertzeko Kanadan egingo duen Asanblea Nagusian .	6	Singular
Estatu kolpe militar batek , ordea , bere gobernua bertan behera bota zuen zazpi hilabete geroago .	7	Singular
Gertatutakoa ikusi duten gehientsuen datuak eskuratzea ( izenak , helbideak , telefonoak ) .	9	Plural
Juan Guzman epaileak Pinocheten kontra jarritako 185 helegiteren ardura dauka Txilen .	8	Singular
Egun berezi horren atarian , azken zazpi urteetako esperientzien inguruan mintzatu dira Palacios eta Yanguas Egunkariarekin .	7	Plural
Uda-udazken aldean atera ohi da lur beran edo humus-ean , hosto zabal eta konifero-basoetan .	6	Singular
Aurreko ikasturtean bidaia miresgarri baten aipamena egin genizun ikasgaiaren hasieran .	9	Singular
Beste finalista , bihar Eugik eta Aimar Olaizolak Urantzian jokatuko duten Asperen finaletik irtengo da .	1	Singular
Dagoeneko ospakizunak prestatzen hasi dira .	1	Plural
Niri iduri zait Isidrok ahaleginak egin zituela bere semebitxiari txistularitzaren karga magnetiko handi bat ezartzen .	9	Singular
Okindegien usaina somatzen dut eta buru makur pasa behar umeen askari goxoen aurrean .	12	Plural
IRUNGO EHko zinegotziek Madrilgo atentatua " basatitzat " joz eta ETAri gelditzeko eskatuz aurkeztu idatziak eman zuen atzo zeresanik .	10	Singular
Abrilek Entzutegi Nazionaletik atera zen auto bat grabatu zuen , eta epailearen ustez irudi horiek ETAri laguntza emateko zirela esateko zantzuak daude .	14	Plural
Azkenean , segurtasun indarrek atera zuten etxe hartatik eta aitari itzuli .	9	Singular
Bitartean , Zaragoza eroso ari zen jokatzen eta Juanelek zoratu egiten zituen Athleticeko atzelariak .	2	Singular
Zoritxarrez gutxieneko kontsentsua da hori , baina soil-soilik agiria existitzen hasten denean izango da hura erreformen bidez aldatzeko aukera .	18	Singular
" Eta udako erromeriak iristerako ikusi genuen jendeak ikasiak zituela kantuak " .	3	Plural
Ukrainako komunisten buruzagia , Piotr Simonenko , ordea , zentral nuklearra ixtearen kontra dago .	1	Plural
Okerrago jokatu zuten hirugarren laurdenean , eta , defentsak baino gehiago , talde baten zein bestearen hankasartzeek baldintzatu zuten jokoa .	16	Plural
Numanciaren kontra , Reala berehala aurreratu zen markagailuan , baina bihar partidua " asko landu " beharko dutela dio Realeko entrenatzaileak .	7	Singular
Pinocheten abokatu Ricardo Rivadeneira baikor mintzatu zen , esanez , bere bezeroaren onurako dela .	10	Singular
Lekeition , 1573. urtean bederatzi hilabeteko izurria jasan zuten eta txistulari bat kontratatu bere musikarekin herriaren mina , goibeltasuna eta kezka xamurtzeko .	14	Singular
Atsedenaldira bitartean aldeari eutsi zioten nafarrek , Garralda eta Richardsonen golei esker .	11	Plural
Agcak ia 20 urte pasatu ditu kartzelan , eta Italiako Gobernuak Turkiara bidali du zigorra osorik bete gabe .	0	Singular
Itziar Imaz errefuxiatua atxilotu du Polizia Judizialak .	2	Singular
Taldeak txarto jokatu zuela aitortu arren , bilbotarrek pozik daude , hiru puntuak etxean geratu direlako .	7	Plural
Eta segurtasuna du hemen barruan .	1	Singular
Bere senideek esan zuten kolono israeldar bat zela erruduna , eta nahita egin zuela .	0	Singular
Azpeitiarra gaixo dago eta Colletek bihurritua du ezker orkatila .	8	Singular
Goiherrik azken aukera izango du .	0	Singular
" Arabieraz horrela idazten da nire izena " .	6	Singular
Miguel Sanz UPNko zerrendaburuak Juan Cruz Alliren erasoei erantzunez ekin zion hauteskunde kanpainaurrean :	3	Singular
- Piarres baino gaiztoagoa haiz !	3	Singular
tokiko euskara mintzatutik , edo hobeki , normalizatutik abiatuz , Baturantz joaitea .	1	Singular
PETUR MLADENOV Bulgariako Alderdi Komunistako azken buruzagia eta Bulgariako azken lehendakari komunista hil egin da , 64 urte zituela .	11	Singular
Sistema sozialaren erreforma horiek , orokorrean , lehenik eta behin herritarren errendimendu pertsonala handitu nahi dute , eta , ondorioz , Estatuaren obligazioak gutxitu .	10	Plural
Baina berak bakarrik ezin zuen urrea irabazi .	1	Singular
Maila handiko hiru proba hauetan , Tourreko zuzendariei urteko probarik garrantzitsuenean lekua badutela erakusten saiatuko dira .	8	Singular
Bestetik , aurrekontuak luzatzea , alderdi politikoei aurrekontuei buruzko eztabaida egiteko aukera " ostea " dela adierazi zuen :	2	Plural
SOS-Arrazakeria eta Gobernukoak ez diren beste Erakunde batzuk ( ONG ) eritzi berekoak dira 1985eko Atzerritarren Legeari dagokionez .	12	Plural
ARMENIAKO herritarren eskubideak mundu zabalean onartuak izateko lanean ari da CDCA Armeniar Kausaren Defentsarako Komitea .	12	Singular
Honen atzean , Robert Hughes-ek dioen kexuaren kultura dago .	4	Singular
Azken urteotan izandako bolada txarra gainditzen saiatuko da .	4	Singular
VATIKANOKO Estatuekiko Harremanetarako idazkari Jean Louis Tauran artzapezpikuak Juan Jose Ibarretxe lehendakariarekin bilera egin zuen larunbatean ; eta horren ondotik Mayor Oreja hartu zuen .	21	Singular
Aurreneko bi harriekin gogor jo zuen azkoitiarrak , eta 925 kiloko aldea atera zion Ostolazari .	6	Singular
Hamaikakoaren inguruan ere oraino duda anitz daudenez , Clementek talde berriarekin dituen planak ikusi ahal izanen dira .	1	Singular
Mika Hakkinen finlandiarra ( McLaren ) izan zen azkarrena , Mi-chael Schumacherren ( Ferrari ) eta David Coultharden ( McLaren ) aurretik .	8	Singular
Etapako lehen 70 kilometroetan tropela bizi-bizi joan zen , ihesaldi saioak etenik gabe gertatu baitziren .	10	Plural
Letretan , berriz , " gazteek kalean erabiltzen dituzten gaiak " azaltzen dira .	0	Plural
" Duela bi urte Gasteizko Legebiltzarrean onartutako Euskadiko Kirolaren Legea aurrerapauso handia izan zen .	11	Singular
Foruak ezabatzeak eta horrek ekarri zuen industria hazkundeak erro-errotik zapuztu zituzten ordura arteko oinarri sozioekonomikoak .	12	Singular
aldeko botoa emango dutenen kopurua gorantz doa eta behera kontra egingo dutenena .	3	Plural
Batzuei ADN proba egin beharko zaie .	0	Plural
Soin osoan zeuzkan zauriak , egundoko jipoia hartuta balego bezala .	6	Singular
Hiriak Olinpiar Jokoekin duen lotura ere garrantzitsua izan zen azken erabakian .	6	Singular
Azken denboraldi honen hasieran jokalari berri asko fitxatu ziren , eta taldearen muina mantentzeko erabakia hartu badut , horiek eman dezaketen guztia ateratzeko da .	12	Singular
Zuen proposamenari erantzun diote jada alderdiek .	5	Plural
" Eskalada luzea eta zaila hasten ari naiz .	2	Singular
Hori dela eta , Izaskun Aranburu haserre zen proba amaituta " aurrerago sailkatzeko maila " dutelako .	0	Singular
Epitieren kasuan bere helburua lortu dezakela dirudi eta baliteke denboraldia Lehen Mailan hastea .	2	Singular
Lasterketa bukatu eta gutxira Sydneyko hormak Freemanen argazkidun Niken afitxez bete ziren .	8	Singular
Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza Sailak eta udaletako Gizarte-Ekintzako Sailek ikasteko bekak eta laguntzak banatzeko programak dituzte .	1	Singular
Tauziat US Openeko final-zortzirenetan da .	0	Singular
Osasunaren definizioen arazo nagusiena da ez direla erabilgarriak .	7	Plural
Gizonak argal egoten gara , gizentzen dira txerriak .	7	Plural
Baina ostegunean Etiopiako lehen ministro Meles Zenawik adierazi zuen amaitzear zegoela orain bi urte hasi zen gatazka .	2	Singular
Testuak dio Aznarrek maiz esan duela ez dagoela arazo politikorik ; eta EHren iritzia Joseba Permachen ahotan jaso du .	2	Singular
Izaki bizidunen hondarrak ( markak , oinatzak , zatiak ... ) dituzten harri hauek fosilak dira .	1	Plural
Wijayak Aachen hiriko AixCom enpresan aurkitu du lana informatikari gisa .	0	Singular
EUSKAL HERRIKO harri txikietako txapelketa urriaren 22an jokatuko da , Getxo-Faduran ( Bizkaia ) , eta Joxerramon Iruretagoiena Izeta II.a hari begira jarrita dago buru-belarri .	12	Singular
" SUHILTZAILEEN proba bat izan zen , eta , hortaz , pistaren miaketa atzeratu egin zen " .	11	Singular
Gau hartan , Jonas bakarrik zegoen Selanderschen landetxean .	1	Singular
Aldaketa hauekin batera , psikomotrizitatearen eta gorputz trebetasunaren garapenean , abesteko eran , materialen eta beren soinu ezaugarrien eta soinutresnen erabileraren ezagutzan galerak jasan dira .	2	Plural
Aita-amak juxtu-juxtuan zebiltzan .	0	Plural
Yrizarrek euskal dialektologiari egindako ekarpen zerrendari amaiera emateko , ezinbestekoa iruditzen zait haren azterketa demolinguistikoak aipatzea .	14	Plural
Azken finean bi higadura motek egiten dutena lurzoruaren taxutzea eta eratzea da .	10	Singular
Azken jardunaldian 37-36 irabazi zion Aurillac akenaurrekoari .	5	Singular
XIX. mendean berritze-lanak egin ziren ( bideak , zubiak , auzo berriak ) .	2	Plural
Urte horretan beste bost militar britainiar hil zituen IRAk inguruan , eta horregatik " bandilen eskualdea " deitzen zioten Armagheko inguru horri .	19	Singular
Udaleko langileek , bestalde , 25 tona hondakin eraman zituzten atzo atentatuaren lekutik .	11	Singular
- Azaren Aldeko Bertso-Jaialdia antolatu zen , bertsolari onenekin ( Txirrita eta ) .	2	Singular
60 kilometroko entrenamendu arina egin ostean , 12:40ean ailegatu ziren Euskaltel-Euskadi taldeko ziklistak entrenamenduaren abiapuntua .	12	Plural
Eta Mbomaren jaurtiketa Amayak desbideratu eta Aranzubiaren atean sartu zuelarik , berdinketaren bila joan ziren itsu .	6	Singular
Bigarren zatiaren hasieran , Manek Magno Mocelin zelairatu zuen Alavesen erasoari bizitasuna emateko asmoz .	10	Singular
Goizeko zortziak puntuan jotzen du eskolako txirrinak , umeei sartzeko ordua dela adierazteko .	10	Singular
Eta neska horiek baditugu .	2	Plural
" Ez didate 5.000 kilometroko bidaia ordaindu karrera hasteko , amaitzeko baizik " .	7	Singular
Cavallo abuztuaren 24an atxilotu zuten , Txilen , eta espetxean dago , Espainiako Auzitegi Nazionalak hala eskatuta .	0	Singular
Txirrindulari guztiei egin zieten azterketa .	1	Plural
- Familia eta gertuko komunitatea partzialki euskaldunak dira .	4	Singular
Denen onespenarekin , paketeak ekartzeari ekin zioten .	1	Singular
Australian egiten eta ingelesez idazten den gaur egungo literaturak ere bere lurrak landuta ditu jadanik .	10	Singular
1998ko Legebiltzarrerako hauteskundeetan , Djukanovicen koalizioak botoen %48,87 eskuratu zituen eta %35,61rekin geratu zen Bulatovicena .	5	Singular
Haserraldi ugari izango dituzu 328ko harri horrekin .	6	Singular
Azkenik , Mariano Raxoi Espainiako Gobernuko lehen lehendakariordeak aitortu zuen " funtsean gure alderdiak eta PSOEk akordioa itaundu dutela " .	4	Singular
Argitalpen honetan , gaztelaniazko itzulpenaz gain , ohar eta zuzenketa batzuk ere erantsi zituen .	5	Singular
NEB-IUNk , legeak proposatu dituen taldearen ordezkariaz gain , bozen arabera ordezkaritza dagokienei hirukoan egotea proposatu zuen .	13	Singular
Kokaina arrastoak aurkitu dituzte Bundestageko parlamentarien komunetan .	6	Plural
Jakinaren gainean daude lantegiak .	0	Singular
Alkate arrunten agintaritza hiri , elizate eta hiribilduetara mugatzen zen .	2	Singular
Herritik hau aldentzearekin desagertu egiten da Udal Bandatik Antsorena deitura , hamarkada batean zehar bere ibilbidea egin ondoan .	14	Singular
Azken bilera apirilaren 4an egin zuten , eta alkateek nahi dute " lehenbailehen " biltzea eta hitzarmen berriak egitea .	1	Singular
Biktimak gasolina lapurtzen ari zirela lehertu zen oliobidea ; izan ere , pitzatuta zegoen .	1	Singular
Partidua erritmo bizikoa izan zen hasiera-hasieratik , lehen minututan Dinamo Bucarest izan zelarik zelaian nagusi .	5	Singular
Italiarrak " onartezintzat " hartu du erabakia :	0	Singular
Hegoaldean iduri zait euskararen mundu hau adi-adi dagola , Euskaltzaindiak zer erranen duen zain , haren arauen berehala betetzeko .	15	Singular
Aldai izeneko transformazio-zentroari , egitura trinkodun prefabrikatuari ( 13,2 kv ) Administrazioaren baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	9	Plural
Dennis Bergkampek berretsi egin du selekzioa utziko duela .	1	Singular
Rich , ordea , ez dago bakarrik .	0	Singular
Cetinjeren erasoko jokoa nahikoa mugatua da , eta partiduak defentsan irabazten ditu .	0	Singular
ESTONIAKO Gobernuak bi diplomatiko errusiar kanporatzea erabaki du , espiatzeaz akusatuta .	9	Singular
India eta Ugandan esaterako , bost gizonetatik bik onartzen dute bikotekidea bortxaz tratatu izana .	2	Singular
60 urte gero , Mexikon , Akhwari tantzaniarra maratoiko azkena izan zen , Mamo Wolde irabazlearengandik ordubetera .	15	Singular
Osteguneko entrenamenduan , Loinazek eta Huegunek buruarekin elkar jo zuten .	3	Singular
Horien artean , Hego Euskal Herriak 47.870 milioi pezeta jasoko ditu .	5	Singular
Hortik Islamabadera joan ziren Alberto Iñurrategi eta beste kideak , errepide askoz erosoagoan jada .	1	Singular
Opus-aren sortzailearen bizitza xehetasun handiz kontatu .	0	Singular
PAISLEYREN helburua David Trimble lehen ministroaren UUP alderdi unionista nagusiaren kontraesanak azpimarratzea da , eta era horretara , hurrengo hauteskundeetan alderdi unionista nagusia bilakatzea .	0	Singular
1990ean hasi ziren Debako lurralde zati bat uldalerritik bereizteko eta " Itziar " izeneko udalerri independente berria eratzeko espedientea formalizatzearren behar ziren kudeaketak egiten .	7	Singular
Uztailaren 2an ere atxilotu zuten , neskaren desagerpenaren biharamunean .	6	Singular
Horretarako , esan zuen , alderdiak " ahalegina " egin behar duela " botoa PSE-EEri ematen ez dioten pertsona aurrerakoiak " bere tesietara inguratzeko .	22	Plural
Elianek aitarekin egon behar du ; aita da umeari buruz erabakitzeko pertsonarik egokiena " .	1	Singular
Alberdik Julen Bereikuari irabazi zion B multzoko ligaxkako partidua ( 25-19 ) .	2	Singular
Hormadik gaur zuen zazpigarren jardunaldiko partida , Lyonen kontra , baina ez da jokatuko .	8	Singular
Talde nafarrak , gainera , akordioa lortu du beste hainbat jokalarirekin euren kontratuak berritzeko :	12	Plural
Norvegiarrak ardi otzanak dira Montenegroko jarraitzaile sutsuen ondoan .	2	Plural
Lagun talde bat korroan jarri eta eskuak elkartzen ziren , ondoren abesti hau kantatuz eskuak mugitzen ziren bata bestearekin joaz :	19	Singular
PANeko presidenteak adierazi zuenez , Israelgo hauteskundeak aurreratzea hango barne arazoa da eta ez du zertan eragin palestinarrei .	5	Singular
Pisuz betiko moduan nago , 71-72 kilotan ; Tourra hasteko pisu ona da .	8	Singular
Elorrietak aurreko kongresutik honetara igarotako hiru urte eta erdietako bilakaera positiboa aurkeztu du :	8	Plural
Jendeak gogoan dauka aurreko denboraldiko azken partiduan gertatu zena .	3	Singular
600 kiloetakoari dagokionez , aipaturiko hiru horiez gain , Nuarbe B ere sokan ariko da .	1	Singular
Dozenaka taiwandarrek aireportuan jarraitzen zuten protestan , hilotzak laster identifikatzeko eskatzen .	5	Singular
Piztu bonbila eta jarri zulo txiki bakar bat duen kartulina beltzezko pantaila bat bere aurrean .	1	Singular
Borrokan dominatu behar dugu , eta hori gutxik lortu du Tolosaren aurka " .	11	Singular
Fragaren arabera , gainera , abertzaleek iradoki dute " nazionalistak demonizatzeko estrategiaren atzean ETAren kontrako porrot poliziala " dagoela .	16	Singular
Oinarrizkoa da , baina kontuz .	0	Singular
Teodoro Erauskin 1907an hil zenean , Joxek hartu zuen 1. txistulari izatea , Isidro 2. txistulari izaten hasi zelarik .	13	Singular
1990ean bien arteko azken match-a jokatu zen eta 12,5-11,5eko emaitza nahikoa izan zuen Kasparovek xakeko erregea izaten jarraitzeko .	9	Singular
Iberdrolak korporazio izaera juridikoa hartzea ere onartuko da , Lege Elektrikoak behartutako hiru jardueren banaketara ( argindarraren ekoizpena , banaketa eta komertzializazioa ) egokitzeko .	3	Singular
Baina , oraindik , 90 minutu ditugu aurrean ametsa egia bihurtzeko " .	7	Singular
Isturitzekoa gaurko txistuen abiapuntu izan ala ez , dakiguna zera da , bere musika belaunaldi askotako euskaldunek entzun dutela .	9	Singular
Vienako Fiskaltzak joan den asteartean jakinarazi zuen Haiderren eta bere alderdikide batzuen aurkako ikerketa hasi zuela , botereaz abusatzeagatik eta delitua egitera bultzatzeagatik .	17	Singular
Orain aterabide politikoa behar dela onartu behar du , eta ondorioz , presoak politikoak direla " azaldu zuen Romitik .	2	Singular
Bertze zenbait kidek bezala , Ingalaterrara heldu aurretik ( Arsenalen dabil egun ) Italian Juventusen aritu zen .	14	Singular
Baina Phil Jacksonek erronkak ditu gustuko .	2	Singular
Eta gazte horien ilusioaren adinakoa da Al Goreren aholkularien kezka , bi aldeak ( zentro eskuina eta aurrerazaleak ) aseko dituen mezua topatu ezinik .	3	Singular
Autoak N-1etik bideratu zituen Ertzaintzak , autopistatik ibiltzea ezinezkoa baitzen .	1	Singular
Hastapen eta helburuetako aldarrikapena da , izan ere , gizarte , talde edo gizakiak ongizate osora nekez iristen dira , herri aurreratuenetan ere .	2	Plural
Askok , ordea , errezeloz hartu dute egitasmoa EEBBek Kolonbian hartuko duten pisu militarragatik .	13	Singular
Entrenamendu ostean , Lotinak 5-3-2koa baieztatu zuen , baina zein jokalari zelairatuko dituen ez zuen erabat argitu .	3	Singular
Azken tantoa Rairen huts garbi batek erabaki zuen , eta garaipena Tirapu eta Errandoneari eman zien .	2	Singular
Bizkaieraren apartekotasunak harrotzeari eta handitzeari ekin zitzaion , gainerako euskalkiekin batzen zituen ezaugarriak alde batera utzi eta haiengandik banatzen zituenei lehentasuna emanez .	1	Plural
Oraingo egoera eta lehen intifadan bizi izan zena gonbara daitezke ?	1	Singular
Orain arte , Gail Davers estatubatuarrak lortu du 100 metro hesidunetan bost garaipen lortuz dirusari hori bereganatzea .	15	Singular
Unibertsitateko ikasle askok utzi egiten diote ikasteari , kasinoko lanean hasiz gero .	9	Singular
Atzo Luis Uranga presidenteak jakinarazi zuenez , Realak negoziazioak eten egin ditu Portugalgo klubarekin , " ez dutelako Sa Pinto fitxatzeko benetako borondatea azaldu " .	19	Singular
Baskoniakoek orain hamar urte Argentinara jo bazuten jokalari bila Euskal Herriak " ezer gutxi " ematen duelako da , Salazarren ustez .	0	Plural
Bestetik , aurrekontuak luzatzea , alderdi politikoei aurrekontuei buruzko eztabaida egiteko aukera " ostea " dela adierazi zuen :	11	Singular
Odolaren urdinagatik , itxitura baten barnean babesten den jende-multzoa .	8	Singular
Lasagabasterren aburuz , aldaketa hauek ez dira ez beharrezkoak ez eraginkorrak ere .	0	Singular
Elkarrizketaren gai nagusia Mugaberen gobernuaren desjabetze politika izatea espero zen , baina agintariek ez zuten adierazpenik egin Gobernuaren egoitzan sartu aurretik .	18	Singular
Pasioak erotu egin zuen eta eromenak odolez tindatu zituen ahizparen eta koñataren gorputzak .	9	Singular
Hygrocybe gehienak bezala berankorra da , Azarotik aurrera ernetzen da neguko lehenengo hotzaldira arte , kare-lurretan eta mendiko larreetako belar artean .	2	Plural
Bi ontziek lan makala egin zuten aurreko asteburuan Mundakan eta euren benetako maila ematen saiatuko dira gaur Elantxoben .	12	Singular
Greziak ere oso ariketa onak burutu zituen baina mazetan egindako akats batek hirugarren postuan utzi zituen brontzezko dominarekin .	13	Singular
200 bidaiarirentzako egina zen ferrya eta 500 inguru zihoazen ur azpira joan zenean .	4	Singular
Ekintza goizean deskubritu dute hotelekoek , zerbitzaria gela garbitzera joan denean .	1	Singular
Lehen Mailako aitzin-multzoan aritzen nintzen , eta aitzinera egiteko xantza genuen " .	9	Singular
Goizeko sektorean berriz , Marcel Wust nagusitu zen , esprintean .	9	Singular
Zaila da , baina saiatzea da nire eginbeharra .	7	Singular
Baina erretolika harekin berehala gal zitezkeelakoan , instantean moztu zuen Marigorrik , barrutik gainezka egiten zion desesperazioa aholkulari zuela :	12	Singular
Aurrekontuak luzatzeko erabakiarekin Juan Jose Ibarretxeren gobernua " nabarmen " geratu dela uste du , halaber , PSE-EEk .	2	Singular
Hicham El Guerrouj marokoarra 10.000 metroetan eta Ali Saidi-Sief algeriarra 5.000 metroetan , faborito argiak ziren urrezko domina irabazteko .	17	Singular
Arkeologoek hilobietan aurkitzen diren jantzi , altzari eta janariak aztertzen dituzte ; baita altxorrak , eta hormetako idazki eta marrazkiak ere .	1	Plural
Arizmendiarrietari buruzko liburu hau Elika proiektuaren barruan sartuko da .	3	Singular
Alfonso Alonso Gasteizko PPko alkateak esan zion Intxaurragari bere eginbeharra epaileen ondoan egotea dela eta ez desobedientzia zibila bultzatzea .	4	Singular
Eta , 34 urterekin , bere azken Olinpiada izan da onena :	7	Singular
Sakana da egungo txapelduna , eta aurten aldaketak egiteko moduan denez , ez du aukerarik galduko .	3	Singular
Atzo sinatutako hitzarmenak zehazten duenez , errubloa izango da , 2005eko urtarrilaren 1etik aurrera , batasunean erabiliko den moneta .	2	Singular
Juan Antonio Samaranchentzat , ziur ez direla bere bizitzako Jokorik onenak izan ; hasteko , emaztea galdu duelako .	7	Singular
Aitzin multzo haustailea eta bultzatzailea du , baloi asko irabazten dute , eta defentsa zorrotza dute " .	2	Singular
Aldaketa hauekin batera , psikomotrizitatearen eta gorputz trebetasunaren garapenean , abesteko eran , materialen eta beren soinu ezaugarrien eta soinutresnen erabileraren ezagutzan galerak jasan dira .	17	Plural
Talde handiak kenduta , parekotasuna da nagusi gainerakoen artean .	8	Plural
LEHEN sasoia ari da betetzen Nicolas Morlaes Miarritzen .	1	Singular
Salahadinek eskerrak eman zizkien enbaxadako ofizialei eta presaka-presaka taxia hartu zuen Britainiar Museora joateko .	0	Singular
Hezkuntza baita gerra honen beste fronteetako bat .	3	Singular
Bestalde , bertako kultura eta hizkuntzetako literaturek beraien eragina nabarmen handitu dute , eta ingelesezko argitalpen ugarik egin die leku azken urteotan kultura aborigenei .	8	Singular
Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan den bezala , Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan .	9	Plural
Belokik , berriz , orain arte lau eta erdian eman dezakeen maila ematea ez duela lortu erran zuen , baina noizbait emanen duela .	8	Singular
Beharbada , lehendik bazekikeen karobiko hilotzarena .	4	Singular
Ordu arte bazirudien CDU alderdi kontserbadoreak eta Bavarian duen adarrak CSU alokatua zutela lehen postua Alemaniako alderdi sisteman .	15	Singular
EHNEk Hego Euskal Herrian eta COAGek Espainian ( Nekazari eta Ganaduzaleen Koordinadora ) mobilizazioekin jarraituko duten ala ez gaur erabakiko dute nekazaritza gasolioaren beherapena eskatzeko .	0	Singular
Zoritxarrez , futbolean emaitzak dira nagusi beste gauza guztien gainetik .	3	Plural
Bigarren Karlistadako azken guduetako bat Abadiñon gertatu zen ( 1876-2-15 ) ; bertan liberalek garaipena lortu zuten karlisten gain .	18	Plural
Adiskidetze nazionalerako konferentzia egin nahi du presidenteak .	6	Singular
PSE-EEk helegitea egingo dio Jaurlaritzari aurrekontuak aurkez ditzan .	1	Singular
Ezustean , azken orduan , Girondins ere portugaldarraren gibeletik hasi da .	3	Singular
Nafarrek liga hastapena ona egin dute eta lehen zazpi partidutan dena eman nahi dute gero atsedena izango dutelako .	3	Singular
Gonbita egiten diogu Ibarretxeri ekitaldira Armadaren parean edo Salbeko kuartelean deitu dezan , indar okupatzaileei Euskal Herritik joan daitezela eskatzeko " .	16	Singular
Eta aurrean kolpea eman behar denean , kolpea ematen du .	1	Singular
Moluketara heldu ziren maiatzean , jihad islamikoa ( gerra santua ) egiteko .	0	Plural
Eta hori gertatu beharrean kimu berriak sortu ziren hosto haren inguruan .	10	Singular
Condoleezza Rice izango da , seguraski , Segurtasun Nazionaleko kontseilari berria .	1	Singular
Ur lagin biltzeak itsas azalean egin ziren , batez ere kutsadura geruza batetik hurbil .	13	Singular
Estoniaren arabera , Tallin hiriburuan Errusiak duen enbaxadako bi diplomatiko espiatzen ari ziren .	5	Singular
Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan den bezala , Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan .	1	Singular
Styrene produktu kimikoari dagokionez , " oso pozointsua , zartagarria eta urean urtu ez daitekeena da " , adituen arabera .	2	Singular
Azkenean , 29 segundoko aldeaz irabazi zion Azurmendik .	4	Singular
Laugarren Gorka Guaresti sailkatu zen ( 957,5 kg .	2	Singular
Indonesiako Armadako soldaduek ez dute sinesgarritasunik Molukak uhartedian , human Rights Watch giza eskubideen aldeko erakundeak atzo esan zuenez .	0	Singular
Iruñeko apaizgaitegiko errektore izan zen ( 1945 ) .	0	Singular
Abuztuaren 5ean Ingalaterrara abiatzeko denak puntu-puntuan nahi ditu entrenatzaileak .	4	Plural
Rijkaard-ek esana zuen arreta bereziz prestatu zituztela penaltiak , " gure istoria ez errepikatzeko " .	7	Plural
bonba batek hamar atzerritar zauritu zituen , guztiak Ekialdeko Europako herritarrak , alemaniera ikastera joandakoak .	7	Plural
Atzeko koadroetan , Iñaki Otxandorenak mendean hartu behar luke Philippe Hirigoien , baina ez da erregulartasuna Mugairekoaren dohain nagusia .	15	Singular
Landareen arerio nagusia tenperaturaren gora-behera azkarra da .	5	Singular
Horrelako zenbaitetan , itsas hondoan sakonera handian sortutako sumendiek itsas mailatik gora , eta oso altu , izaten dute gailurra .	4	Singular
Nahiago dituzte Frantziako taldeak , eta horren aurka ezer gutxi egin daiteke .	7	Singular
Egun , lekutan dira Kalifornian argia ikusi zuten euskarazko aldizkari haiek :	5	Singular
« Interes nazionalen aurkako erabakia da eta herrialdeko ekonomia suntsituko du » .	7	Singular
Gustatzen zitzaidan momentu horretan sentitu nuena , eta honela gelditu nintzen , hondartzan eserita , leiho atzean begi gris batzuekin begirada gurutzatzen .	19	Plural
Alkazarrak bertan bizitzeko eraikitzen ziren bitartean , hauek goarnizioa eta biztanleria babesteko egiten ziren .	0	Plural
Aurrena , itsasontzia topatu zutela eta 500 bidaiariak ongi zeudela zabaldu zuen Indonesiako Itsas Armadak , baina gero gezurtatu egin zuen .	14	Singular
EAEko patronalak datorren urteko negoziazio kolektiborako ildo nagusiak azaldu zituen , eta xede nagusiak hazkunde ekonomikoaren eta enpleguaren sendotzea eta lan osasunean sakontzea dituztela jakinarazi .	7	Plural
Rojoren konfiantza osoa du eta bera izango da Athleticeko atezain titularra denboraldi honetan .	12	Singular
Gainera , atzo Betoñun egindako lan saioan errekuperazio lanetan aritu zen batik bat Alaves eta ez zen ikusi gaur zer-nolako taldea zelairatu dezakeen .	13	Singular
Azken hauek 04:00ak arte egon ahal izango dira zabalik .	3	Plural
Speighten abokatuak , artean , errebeldeek Suvako kostaldetik gertu dagoen Nukulau uharte-presondegian tratu txarrak jaso dituztela salatu eta epaiketa ahalik eta azkarren egitea eskatu du .	0	Singular
Izaro irla ere barnean dago .	3	Singular
Ordutik eta iluntzera arte hainbat ekitaldi egon ziren elkarteko kide Urtzi Ihitzak adierazi bezala .	3	Singular
EAJko iturrien arabera , arazo juridikoak izan zitezkeen Legebiltzarrak onartutako legez besteko proposamenarenarekin .	8	Singular
Bush , berriz , Moskurekin zorrotzago jokatzearen aldekoa da Errusiako Gobernua " elite ustelduak " osatzen baitu .	6	Singular
Sozialistek egun gutxitan ahaztu dute elkarrizketaren aldeko mezua eta PPk bidalitako zazpi galderen inguruan akordio bat bilatzeko prest daude .	9	Singular
SERGEI ZVEREV Moskuk Txetxenian izendatutako agintari zibilaren ordezkoa hil zen astearte arratsean , Grozniko auzune batean gertatutako atentatuan .	6	Singular
Hau ere zugandik ikasi dut .	0	Singular
Hong Kongeko , EEBBetako eta Erresuma Batuko egunkariek informazio eta arrazoi desberdinak hedatu dituzte Gaoren kargu-uzteari buruz .	7	Plural
Onerako edo txarrerako , hizpide da Ullrich alemaniarra .	7	Singular
Frantziako Sarian azken hiru urteetan euria egin du .	1	Singular
Gero , Egiptotik kanpo ateratzen dituzte kontrabandoz , Mendebaldeko Europan edo Ipar Amerikan saltzeko .	3	Singular
Bilboko pibotaren egoera aspaldi zegoen zalantzan , Ivanovicek taldera ailegatu zenetik , alegia .	2	Singular
Horren arabera , Askatasun Nazionalaren eguna ospatuko da hilaren 15ean eta egun horretan berriro zabalduko dira lotura bulegoak Panmunjom herrian , bi Koreen arteko mugan .	17	Plural
Txosten horrek dioenez , " emakume horietariko gehienak beren senitartekoen biktimak dira , berariaz edo arduragabekeriaren ondorioz , emakume izate hutsagatik hiltzen baitituzte " .	9	Plural
Herri batzuetan eliza berak , bere zerbitzurako izan ditu bere jabegoko diren halako karrakak .	5	Singular
Errusiak eta Bielorrusiak berdindu egin zuten puntuetara atzo taldekako proban bakoitzak 39,500 puntuekin .	9	Singular
San Mamesen jokatutako aurreko bi partiduetan ez bezala , Athleticen aurkariak erasoari ekin zion lehenengo minututik .	9	Singular
Osasunako zuzendaritzako kideek " taldea animatu eta aurkaria errespetatzeko " eskatu diete zaleei .	1	Singular
MADRILEN izan zen atzo Sabin Intxaurraga , Jose Francisco Querol magistratuaren hileta elizkizunean .	5	Singular
Ospitaleak , gaur egun , ospe handia du nazioartean .	8	Singular
Somarriba sopelarra bosgarren izan zen , brontzetik hamalau segundora , eta Olano anoetarra laugarren , Ekimov , Ullrich eta Armstrongen atzetik , brontzetik hamazazpi segundora .	8	Singular
" Katzavek irabazi izanak agerian utzi du etsipen handia sortu duela Baraken politikak .	11	Singular
Iritzi berekoa da Yanguas , eta joan den astean Gijonera joan ziren 7.000 zaleei eskaini nahi die garaipena .	1	Singular
Singapore Airlines konpainiak seguruenetakoa laguntzak iragarri ditu istripuan kaltetuentzat .	8	Plural
Horrek , aditu guztien arabera , tirabirak sor zitzakeen Brasilian bildutako estatuburuen artean .	0	Singular
Rigaudeau gidari duela , Kinder partidu onak eta txarrak tartekatzen ari da .	8	Plural
Zeberio ariko da Beldarrainekin 2. mailako finalean , bihar .	6	Singular
Ezen , Matignonen eta korsikar hautetsien arteko elkarrizketak abian jarri zirenetik , Chevenementek bere ezadostasuna azaldu du behin eta berriro .	13	Singular
Argi iturriak aipatu ditugu aurreko jarduera horretan , baina argia sortzen den lekutik , fokutik , nola hedatzen da beste lekuetara ?	4	Singular
Madariagak esan zuenez , " gehienez abenduaren 31a arte egongo gara , baina itxura batean ez da hori gertatuko " .	8	Singular
Guk bi partidu bata bestearen atzetik irabazi arte ez gara lasai egongo sailkapeneko goialdean .	12	Singular
Umea zazpi urtekin hasten da solfeoan eta adin honekin izaten du instrumentuarekin lehen harremana .	5	Singular
Arnaldo Otegik salatu zuen ez zutela Xabier Alegria ikusteko aukera izan eta prentsa ere ez zutela sartzen utzi .	9	Singular
Klara esnarazia zuen amesgaiztoa aitzakiatzat hartuz , ikarak duen sustrai kulturalaz ari ziren .	7	Singular
Halaber gehitu zuen militarrek zorrotz zainduko dutela Legebiltzarraren jokaera eztabaidan zehar .	8	Singular
Foxek adierazi duenez , bere Gobernuak gobernatzeko era asmatu beharko du berriro .	4	Singular
Lehergailua Filipinetako enbaxadaren egoitzako atean jarri zuten eta , Cadayren autoa ez ezik , ondoan zeuden beste bi txikitu zituen .	14	Singular
BRASILEKO ezkerreko oposizioaren gora egite nabarmen batek markatu zituen , herri honetan joan den igandean egindako udal-hauteskundeen lehen txandako emaitzak .	2	Singular
Tirapuk , Errandonearen laguntzarekin , bizitasuna eman zion partidari , eta aitzineko koadroetan nagusitasun osoa agertu zuen .	8	Singular
Cal Dooley parlamentario demokratak adierazi zuenez , botoak berriz kontatzeko agindua emango dutela espero dute Goreren alderdikoek .	10	Singular
Euria eta txingorra jasan behar izan zituzten txirrindulariek , eta epaileek lasterketa neutralizatzea erabaki zuten ordu erdiz , 73. kilometroan .	2	Singular
Dekretua uztailaren 8ko Euskal Herriko boletinean argitaratu zen eta irailaren 8tik dago indarrean .	4	Singular
Etxea arakatu zuten , eta Guatemalako bideo pare bat eta Gernika Gogoratuz-en txosten bat eraman zituzten .	5	Singular
" Bikote honen zoria eskubideen errespetuari ala errealismo politikoari lotua dago ?	5	Singular
Gainera , aurrerantzean partida guztietara eramateko asmoa dute .	6	Singular
Aurkari gogorrak izango ditu erdialdean .	1	Plural
" Ankerkeria , basakeria , higuingarria eta krudelkeria " hitzak erabili zituen atzo Josu Jon Imazek herenegun Madrilen egindako atentatua gaitzesteko .	15	Singular
Gaur egun , EBk hutsune asko erakusten ditu nazioarteko krisietan ahots bakarrarekin erantzuteko , eta pentsatzekoa da kide gehiago izateak are zailago egingo duela hori .	9	Plural
Borobilean okertu dugun zati horren muturrak , tartea utzirik , kanalaren parean egon behar du .	11	Singular
Realak bukatu du denboraldi-aurrea .	3	Singular
Valentziaren aurka erakutsitako joko onaz emaitza hobea lortzea litzateke , beraz , Osasunaren helburua Malagan .	6	Singular
Faith Terim izango da Fiorentinako entrenatzailea .	4	Singular
Barne-begi zoliko aztiak , aurpegiko bi begiekin ikusten ez dena somatzeko , ulertzeko , irudi mitikoak sortzen dizkio bere herriari :	6	Plural
Atletismoan egin duen ibilbide luzeari urrezko agurra eman zion horrela Davis-Thompsonek , atzokoa bere azken lasterketa izan zela iragarri baitzuen .	4	Singular
Aurreko saila ( 2.1. ) osatzen duten lanei so eginez , gehienak ikertzaile amateurren emaitzak direla ohartuko gara .	1	Singular
Hiru bertsoak borobilak atera zitzaizkion .	2	Plural
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	8	Singular
Bakar bakarrik pakeaz mintzatzen aritu da eta beti pakea ETAren su-eten batekin identifikatuz .	9	Singular
Bi aldeetako ministroek akordioak aplikatzen hastea hitzartu dute .	1	Plural
Hala adostu zuten bi erkidegoek , baina batzorde mistoa ez da bildu azken zazpi hilabete hauetan .	4	Plural
Senarrak , berriz , ezetz erantzun , eta emaitzak bistan dira :	0	Singular
Baina Kohl izan zen orduan batasuna bideratu zuena .	7	Singular
PERNANDO Barrena EHko parlamentarioaren arabera , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH Nafarroako Parlamentutik " .	19	Singular
Kataluniako PSCko ordezkaritza bat PSE-EEko kideekin bilduko da astelehenean .	4	Singular
Bere iritziz , kartzelak hustu arren , arazoek bere horretan segituko dute .	3	Plural
Errekurtso horren ondoriozko epaiak aipaturiko atal horiek aldatu zituen , barneratze-neurria izan ezik .	1	Singular
Gazteek zubi batetik botatako harriek bi emakumeren autoa jo ostean , beren heriotza eragin eta beste hainbat pertsona zauritu zituzten .	4	Plural
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) Barne ministroek ETAren aurkako borrokan elkartasun guztia adierazi zioten Espainiako Gobernuari atzo Bruselan ( Belgika ) eginiko agerraldian .	9	Singular
RIRAk suetena deklaratu zuen 1998ko abuztuan , Omagheko atentatuan 29 lagun hil ondoren .	7	Singular
Gabonak bitarte Ligako bederatzi norgehiagoka eta Europako Kopako ligatxoko beste sei partidu jokatu beharko ditu Portlandek .	2	Singular
Auzia ikertzen ari den tribunalaren esku dago grabaketa polemiko bat .	4	Singular
Krutxagaren esanetan , harmailak beteta ikusi ostean " oso gogo biziz " zelairatuko da talde gorritxoa , eta Real Madrilek zaila izango du ezer lortzea .	0	Singular
Indonesiako Armadako soldaduek ez dute sinesgarritasunik Molukak uhartedian , human Rights Watch giza eskubideen aldeko erakundeak atzo esan zuenez .	2	Plural
NPD Alderdi Nazional Demokrata Alemania osoan debekatzeko eskatu zuen atzo Bavariako Gobernuak .	3	Singular
Porrot mingarrienak , El Guerroujena eta Saidi-Siefena izan dira .	1	Plural
Agiriak 54 artikulutan eta sei kapitulutan biltzen ditu eskubide guztiak .	0	Singular
Floridak " krisia " sor dezakeela diote demokratek .	0	Singular
Hiriz hiri ibiltzen da , bere kantuaz tabernak husten .	5	Singular
Hori dela eta , Dauphine Liberen etapa bat irabazi eta sailkapen nagusian hirugarren sailkatu ondotik , ez du inon jokatu .	11	Singular
ALEMANIAKO LEGEBILTZARREAN drogaren erabilerari buruz egindako ikerketan kokaina hartu izanaren froga argiak agertu dira , herrialde horretako SAT 1 telebista pribatuaren arabera .	21	Singular
Manifestariek eskualdeko gobernadore Jevgeni Nazdratenkoren dimisioa eskatu zuten eta hainbat hiritako errepideak moztu zituzten protesta ekitaldietan .	5	Singular
Udalbiltzari laguntzak eman nahi badiote " euren poltsikotik " egiteko gomendatu die Oiartzabalek alderdi abertzaleei .	14	Plural
( Errainuek esandakoa egiten dute .	1	Plural
Hiru urre eta bi brontzerekin , Sydneyko Jokoetan domina gehien lortu duen atleta da Marion Jones .	6	Singular
Tourreko etapa hau , gainera , oso egokia zen niretzat , ia erabat ordeka eta zuzengune luzeekin .	2	Singular
Adierazi den epearen barruan , BHI-244/94-P-27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	3	Singular
Ez da alferrik esaten , bestela , herri baten berezitasuna frogatzen duten ezaugarriak bere hizkuntza eta bere erakunde juridikoak direla .	12	Plural
Komunikabideek kondenaturiko NOBko kideak bota egin zituen , sendotasun itxura emateko , eta agurra iritsi aurretik bere oinordekoari inoizko NOBrik osasuntsuena utziko ziola agindu zuen .	9	Singular
Bruselak ikertuko dituen laguntza fiskalak Araba , Bizkaia eta Gipuzkoako Aldundiek enpresa sortu berrientzat onartutako Elkarteen gaineko Zerga kenkariak dira ( opor fiskalak ) .	4	Plural
Bizkaian , Gipuzkoan eta Araban gauerditik eguerdiko 12:00ak arte egingo dute .	4	Singular
El Guerroujek 3.30.91 egin zuen , eta Chirchir keniarra izan zen bigarren .	1	Singular
1998ko Legebiltzarrerako hauteskundeetan , Djukanovicen koalizioak botoen %48,87 eskuratu zituen eta %35,61rekin geratu zen Bulatovicena .	14	Singular
Ismaren kasuan oso zaila da bera bezalako jokalari bat aurkitzea .	6	Singular
Oso zikina nuen ilea , iadanik ez zuen lehengo dizdira .	9	Singular
Horrez gain , aurrekontuak luzatzeak Udalbiltzarentzako zuzendutako partidak mantentzea dela adierazi zuen ; baina aurtengo aurrekontuetako Udalbiltzarentzako partidak izoztuta daude .	3	Plural
NICOLAS REDONDO TERREROS PSE-EEko idazkari nagusi berraukeratu berria izango da bere alderdiaren lehendakarigaia EAEko hurrengo hauteskunde autonomikoetan .	2	Singular
Legea garatzen duen araudiak zorrozki arautzen ditu sarrera , iraupen-aldia , irteera , lana , lege-hausteak edo zehapenak bezalako gaiak .	19	Plural
Horretarako , hainbat ekitaldi antolatzen ditugu urtean zehar .	7	Singular
Fijiko botere judizial berriak talde armatuen kide izatea eta legez kanpo biltzea leporatu die kolpistei .	5	Plural
Lehen bortzetan sartzea lortu zuen Once taldeko David Cañada espainiarrak , bere lehendabiziko Tourrean , Zulleren aitzinetik .	16	Singular
Halere , noizbehinka zartako batzuk ematen dizkiot .	4	Plural
GASTEIZKO Gobernuak harriduraz hartu du Europako Batzordeak EAEko zerga eragingarriei buruz zabaldutako azken ikerketa txostenaren berria .	1	Singular
Nekea zen begi gris horiek betirako itxiak egongo zirela pentsatzea .	0	Singular
Inoiz baino gol gehiago izan dira Eurokopan .	6	Singular
( Jeikitzen da , denbora berean Anne-Sophie sartzen da eta dozier bat bulegoan finkatzen , biziki eman behar du , ANPEn bezala ) .	6	Singular
Sabah-ek izugarri maite du " gonbidatuetara " jolastea bere ahizpaorde Zenab , Hind eta Badriah-ekin .	14	Singular
Korsikaren autonomia estatusa eskatu du Emngannek Bretainiarentzat .	0	Singular
Alderdi Errepublikanoak kontrolatzen duen Floridako Legebiltzarraren batzorde berezi batek datorren astean ezohiko bilera egiteko gomendioa eman du .	5	Singular
Aditu batzuen ustez , Europako dibisak dagoeneko joera aldatu eta aurrerantzean gorako bidea hartuko du dolarraren aldean .	5	Singular
Udalbiltzak duen egitekoaren garrantzian sinisten duela dio EAk , baina fruituak eman eta parte-hartzea handitu dezan giza eskubideen defentsa beharrezkoa dela gaineratzen du .	13	Singular
Auziaz bozketa ere egin zuten , bilkuraren ondoren magistratuetako batzuek kazetariei adierazi zienez .	10	Plural
NPD Alderdi Nazional Demokrata Alemania osoan debekatzeko eskatu zuen atzo Bavariako Gobernuak .	5	Singular
Eta arriskuetatik zure burua gordetzen ikasi duzula ere seguru nago .	1	Plural
Estatu palestinarra onartzeko prest dagoela esan zuen atzo Ehud Barak Israelgo lehen ministroak , eta horretarako Zisjordaniako lurren beste %10 bat itzuliko liekeela palestinarrei .	1	Singular
Zuk hartzen duzu tratamendua ?	3	Singular
" Niretzat inportanteena zera da :	2	Singular
Faboritoak aipatzekotan , ustez azken txandako lau traineruak dira hautagai nagusiak Donibane-Ziburuko bandera irabazteko .	5	Singular
Titin III.a eta Elkoro dira faboritoak Eskuz Binakako torneorako .	5	Plural
Nik uste dut helburua lan munduan dagoen emakume kopurua afiliazioan eta zuzendaritzan ordezkatuta egotea dela .	8	Singular
PPrentzat beharrezkoa litzateke Sudupek egungo marko juridikoari , Konstituzioari eta Estatutuari leialtasuna eta errespetua azaltzea Manriquek esan zuenez .	6	Singular
Auziaz bozketa ere egin zuten , bilkuraren ondoren magistratuetako batzuek kazetariei adierazi zienez .	9	Plural
Txapelketa larunbatean hasiko da , ekainaren 3an , Orkoienen , eta finala , berriz , uztailaren 7an jokatuko da , Iruñeko Labriten .	0	Singular
110 kilometro egin zituen ihes eginda aurreko taldetxoak .	6	Singular
Hori dela eta , bada , aise ulertuko da dialektologia ikerketek aldi hartan egin zuten gainbehera .	15	Singular
Andre Agassi munduko lehen tenislaria utzi du kanpora munduko 37.enak hiru setetan ( 6-3 , 6-2 eta 6-4 ) .	8	Singular
Ez naiz , inondik inora , subkontzientearen izaera fantastiko edo zientifikoa frogatzeko pertsonarik aproposena .	10	Singular
Rifondazione Comunista taldeak amnistia legea egiteko proposamena egin du , baina aukera hori baztertu egin dute bai Gobernuak bai oposizioak .	6	Singular
Sariketa hau ere Iruñeko Udalak antolaturik dago eta umeetan literatur zaletasuna pizteko helburua dauka .	1	Singular
Txapelketa larunbatean hasiko da , ekainaren 3an , Orkoienen , eta finala , berriz , uztailaren 7an jokatuko da , Iruñeko Labriten .	21	Singular
Urte erdia daramazu Baskonian .	3	Singular
EBZk interes tasak %4,75ean utzi zituen eta euroa hobera doa .	2	Plural
- Jontxu , bihar pilotan jokatuko dugu lehen ikusi dugun frontoian !	1	Singular
Frantzia da oztopo gehien jarri diona asmo horri ; Italiak , berriz , proposatu du lau estatuetako bakoitzak 33 boto edukitzea .	0	Singular
SPD eta CDU , ezkerra eta eskuina , eztabaidan ari dira bateratzea nori eskertu behar zaion zehazteko .	11	Singular
Etxe barruan erabiltzen ditugun landare gehienak tropiko inguruetan dute beren jatorria eta negutegietan haziak dira .	10	Singular
Herenegun , Sporting Lisboaren proposamena hobetu eta 450 miloi pezeta ( 18 miloi libera ) eskaini zizkion Realari .	3	Singular
Horren arabera , askatasun baldintzatua bultzatuko litzateke indulto revocabile , preso ohia espetxera itzuliko bailitzateke bi urteko epean deliturik eginez gero .	12	Singular
Errusiaren aurka jokatu zuen finala eta 3-2 emaitzarekin nagusitu ziren kubatarrak .	4	Singular
Eta , aurreko hamar partidutan bederatzi garaipen eta berdinketa bakar bat ( asteartean Athleticen aurka ) lortu ostean , Osasunak garaipen batekin itxi zuen denboraldi-aurrea .	14	Singular
Crossmaglengo dorrea okupazio militar britainiarraren sinboloetako bat zen Ipar Irlandako nazionalistentzat .	5	Plural
Bestetik , batzorde iraunkorrean ABko eta talde independenteetako kideak daudela gogorarazi zion EAJri , eta EAren iritzia ere ezagutu behar dela esan zuen .	4	Singular
Bere aitak Andreas hil zuela aitortu zionean , Andreas hilik zela sinestera heldu zen .	2	Singular
Gipuzkoan %99 , Bizkaian %90 , Araban %60koa eta Nafarroan %100ekoa izan da grebaren jarraipena .	13	Singular
Adierazpen eta pentsamendu askatasuna zein legearen aurrean berdintasun printzipioa dira agiriak jasotzen dituen beste eskubideetako batzuk .	6	Singular
Bi metroko luzera du Siluteko jokalariak , eta , berak aitortu bezala , aldakortasuna da bere jokoaren alderik indartsuena .	5	Singular
Espetxe batzutan ( gizonezkoenetan ) , sukaldea dago edo " barbakoa " antzeko bat egoten da janaria prestatzeko , eta emakumezkoenetan , ez .	1	Plural
Eroale baten muturren arteko potentzial-diferentzia eta bere barnean igarotzen den korrontearen intentsitatea zuzenki proportzionalak dira .	11	Singular
Iberdrola S.A.ri lehen aipatutako elektrizitate-instalazioa egiteko baimena ematea eta betearazteko proiektua onartzea , ondorengo baldintzak beteta :	4	Singular
Eta hala , ados jarri ziren sektore guztientzako epe luzeko tarifen inguruan , soldatak oso gutxi igoz .	7	Plural
- Familia eta gertuko komunitatea partzialki euskaldunak dira .	1	Singular
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohi eta gaur egun Eskualde Elkarlaguntzarako ministroa Gazara abiatu zen atzo , gauean Jasser Arafatekin elkarrizketatzeko .	10	Singular
Fernando Katolikoaren aginduz , bando-gerrei amaiera emateko , lehen solairuko gerra-elementuak kendu eta solairu nagusiari arkupe doriarra erantsi zioten .	9	Singular
Horrez gain , EEBBetako hauteskundeen emaitzek ere euroaren eta dolarraren trukearen bilakaera baldintza lezakete .	7	Singular
Iaz Andino La Riojan jokatu zuen .	3	Singular
Nafarroan egoera Iparraldekoaren ankekoa da , baina bertan gaztelania hutsezko irakaskuntzaren aldeko iritzi gehixeago jaso da .	0	Singular
Harrezkero , bost lurjabe zuri hil dira eta oposizioko gutxienez 25 kide ; azken horietako gehienak beltzak .	14	Plural
Merkatuan egindako estreinaldiaren ostean , 85.000 milioi pezetatik 146.611 milioi pezetara igo da Gamesaren kapitalizazioa burtsan .	0	Singular
Horrela , Aizpunek ukatu egin zuen UPN PPren sukurtsala dela .	8	Singular
Hemendik aurrerako urratsak bereziki zaindu behar direla kontuan hartuta , berriro ere Madeleine Albright EEBBetako Estatu idazkaria Ekialde Erdira bidaltzea erabaki du Clintonek .	2	Plural
Ituren-Zubietako Zanpantzar konpartsaren zuzendariak , sistima honetako pita duen adar bat jotzen du , taldearen koreografia aldaketak zuzentzeko .	14	Singular
Dekretuak , bere bigarren artikuluan , ostalaritza eta ikuskizun publikoko lokalen artean sailkapena egiten du eta kategoria bakoitzari dagokion ixteko ordutegia zehazten da .	9	Singular
" Europako Koparekin biziki hobetu genuen jokoa , eta berriro sasoi hartara itzuli behar dugu " .	1	Singular
Pasarterik zailena zeharkaldia da , eta pauso gehienak , zailtasunean , paretsuak dira " .	11	Plural
Inperio nazioaren zuzenbidezko ondorengoa denez gero , gainean haren krimen izugarri eta berdingabearen zama eraman behar du .	13	Singular
Zinemak , antzerkiak , literaturak , musikak , dantzak eta bertsolaritzak leku zabala izango dute AEKanpada honetan .	4	Singular
Aurreko saila ( 2.1. ) osatzen duten lanei so eginez , gehienak ikertzaile amateurren emaitzak direla ohartuko gara .	13	Plural
Lampreko Pietro Algeriren hitzak ez ziren gozoagoak izan .	2	Singular
Channel 4 telebista kate britainiar independentearen arabera , errepublikanoek utzi dute grabaketa tribunalaren esku .	8	Plural
Are , ordukoa da euskaldunak EEBBetara garraia zituen lehen migrazio handia .	4	Plural
Peresen bitartekaritza eskatu zuen Lea Rabinek , Yitzhak Rabin Israelgo lehen ministro zenduaren alargunak , joan den astean .	5	Singular
Jonasek , bien bitartean , guztia grabatzen zuen .	0	Singular
Frantziako taldeko zuzendari Jean Pierre Frityk " harriduraz " hartu omen zuen albistea :	1	Singular
Gainera , Realak puntuen beharra du eta guk ere irabazi nahi dugu goian jarraitzeko .	12	Singular
Foroaren bidez herritarrei jakinarazi nahi zaie alor ekonomikoa ezin dela espezialisten eskuetan utzi , baizik eta pertsona arruntek ere gauzak egin ditzaketela .	7	Singular
- Zer nolako erosketak egin dituzue ?	3	Plural
Atlantan eta Sydneyn , laugarren eta seigarren izatea , olinpiar diploma irabaziz , postu duinak dira .	14	Plural
Denetan euskara ona du Herriak eta euskaraz idatzi nahi duten guzientzat irakurri beharra dela iduri zait .	4	Singular
Bilbora itzulita , 1947an Akademiako lokalak garbitzeko hartu zuen R. M Azkuek eta lan horretan jarraitu zuen 1982.eko irailaren 4an istripu baten ondorioz utzi arte .	18	Singular
ETA EZ , bakea bai lelopean , arratsaldeko lauretan finkatu dute elkarretaratzeko hitzordua , Baionako Euskaldunen plazan .	12	Singular
Diputatuek ez zioten barkatu Baraki palestinarrei " kontzesioak " egiteko prest egon izana Camp Davideko ( EEBB ) bake elkarrizketetan .	4	Singular
Negozio zentroen bilakaerak indar handia hartu du azken urteotan , merkatuaren beharrei erantzunez .	1	Plural
Pasaportea lortzeko arazoak izan zituen , eta hori dela - eta Gasteizen izandako Kopan jokatu zuen lehen partidu ofiziala , Gasteizen bost hilabete eman ondoren .	18	Singular
Bukatua da !	0	Singular
Azken laurdenean ez zuten bota lortutako aldea , eta defentsa oinarritzat hartuta norgehiagoka apurtu zuten .	9	Singular
Bera arduratu zen atzoko saioan Bushek kanpo politika eta segurtasun nazionalaren inguruan egindako proposamenak laburbiltzeaz .	11	Singular
Luis Fernandezek fitxatu zuen eta ikusteke dago zer erabakitzen duen Rojok .	10	Singular
" Eskolako artisautza ikastorduetan buztinezko bi te-ontzi hauek egin ditut " .	1	Singular
Lehor-lurreko laborantza ( garagarra eta garia ) da orain , ureztapeneko laborantzaren gainetik , ekonomi iharduera nagusia .	10	Singular
PSOEko agintariek azaldu dutenez , euren alderdiaren eta PPren arteko desadostasun nagusia EAJren inguruan datza .	6	Singular
Jacques Delors , Lionel Jospin Lehen Ministroaren hurbileko politika gizona da .	1	Singular
EHren hitzak ere badakartza albisteak .	1	Plural
Mingarriena da gure ekintza politiko guztia publikoa izan dela eta bidegabekeria ikaragarria dela jasandakoa .	11	Singular
Etxe barruan erabiltzen ditugun landare gehienak tropiko inguruetan dute beren jatorria eta negutegietan haziak dira .	9	Plural
Azken urteetan kanpoko jokalari asko iritsi dira euskal taldeetara eta derbi nortasun hori galdu egin da .	1	Plural
Zoritxarrez , askotan ez dute zorte onik eta orduan arazoak dituzte .	9	Plural
Alkazarrak bertan bizitzeko eraikitzen ziren bitartean , hauek goarnizioa eta biztanleria babesteko egiten ziren .	8	Singular
Atentatuen " erantzule bakarra ETA " dela oroitarazi zioten alderdi horiek Aznarri , eta ardurak besteei egotzi ordez , arazoari irtenbideak bilatzen saiatzeko eskatu zioten .	19	Singular
Azken bi urteetan , ikasleak Batuari buruz idekitzen dituzte irakurgaien bitartez , hegoaldetik baitituzte liburuak .	10	Plural
Hitzaldian aipatu duzu badirela herrialdeak errefuxiatuak sortzea bultzatzen dutenak , Errusia adibidez .	10	Singular
Sharonek , bestalde , Likudeko buru ohi Benjamin Netanyahuri irabazi nahi dio alderdiaren buruzagitzan segitzeko , eta zerbait erakutsi behar zuen indartsu agertzeko .	12	Singular
Komunikabideek kondenaturiko NOBko kideak bota egin zituen , sendotasun itxura emateko , eta agurra iritsi aurretik bere oinordekoari inoizko NOBrik osasuntsuena utziko ziola agindu zuen .	3	Plural
ELAri sindikatu ordezkatzaile izaera ken diezaioten UGTk auzitegietan egindako eskaria ere iragarri du Elorrietak .	7	Plural
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	7	Singular
Nahiko ongi ibili ginen , entrenamenduetan dena neurtuta eramaten genuelako , baina harri handia oso bestelakoa da .	13	Singular
" Ibarretxeren jokabideak errepublika bananero batena ematen du .	2	Singular
Egun bat lehenago , hilaren 8an , aurkeztuko dute Bilboko taldea Casillako pabilioian bertan ( 18:00 ) .	9	Singular
Dima Arratiako bailaran dago .	0	Singular
Bestalde , Maika Aristegiren denbora 7 minutu eta 33 segundokoa izan zen .	3	Singular
Eki Timorren " gauza guztiak " suntsituta daudenez , Jokoetarako preparazioa egin duten bitartean eta Olinpiar Hirian egin duten bizimoduarekin asko gozatu duela esan zuen .	1	Singular
Egun horretarako , hain zuzen , Estatu Batuetako estatu guztiek presidentea aukeratuko duten euren ordezkari nagusiak izendatuta behar dituzte izan .	15	Plural
Gobernuak egingo du Itoizko urtegia , eta egingo du hasierako neurrietan .	4	Singular
Gure artean badaude pertsona onak eta txarrak .	1	Plural
Bistan da nahiago duela PSOEren laguntza bere estrategia erasokor hori eraginkorragoa egiteko .	9	Singular
Baskoniakoek orain hamar urte Argentinara jo bazuten jokalari bila Euskal Herriak " ezer gutxi " ematen duelako da , Salazarren ustez .	19	Singular
Txuri-urdinen entrenatzaileak badirudi hasieratik zelairatuko duen hamaikakoan zalantza bakarra duela ; Tayfun zelairatu edo ez .	8	Singular
Atsedenaldira bitartean aldeari eutsi zioten nafarrek , Garralda eta Richardsonen golei esker .	2	Singular
Batzordeko kideek atzo esan zutenez , hala egiteko asmoa dute Gorte Gorenak erabakitzen badu diktadore ohiak ez duela immunitaterik .	15	Singular
Bestalde , Perak adierazi zuen bere xedea Bizkaiko arazoak eta erakundeak lehenestea dela , eta ez EAEkoak .	6	Singular
JUAN GUZMAN epaileak Augusto Pinochet Txileko diktadore ohia auzipetu eta etxean arrestaturik edukitzeko agindua eman zuen atzo .	13	Singular
IPAR EUSKAL HERRIAN aurten jokatuko den triatloi txapelketa bakarrenetakoa izango da Baionako ASBk antolatu eta bihar jokatuko dena .	11	Singular
Bilbon , ostera , denak gripeak jota hil dira , HIESak ez du inor hiltzen Bilbon .	15	Singular
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , inprobizaketa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	18	Singular
Datorren astelehenean bakegintzari buruz ez arauzko proposamena aurkeztuko dutela iragarri zuen Buenek .	3	Singular
Lege honen arabera hartutako administrazio-erabakiak ezin dira inolaz ere indargabetu .	2	Singular
Eibarrek aurpegi berri ugarirekin ekingo badio denboraldiari , beste horrenbeste esan daiteke Lleidari buruz .	13	Singular
Froga-aldia amaituta , interesdunak dioena entzungo da , Administrazio-Ihardunbideari buruzko Legeak ezartzen duenez .	9	Singular
Teknika hau landareek ere erabili dute ( esate baterako oteak ) .	1	Singular
Gaur egin diguten ongietorria eta han geundela jaso ditugun animoak horren seinale dira .	10	Singular
Erakunde honetako presidente Wim Duisenberg oso kritikatua izan da azken asteetan euroa indartzeko neurririk hartzen ez duelakoan , merkatuetan esku-hartzeari uko egin baitzion .	1	Singular
Francine-k ikusi zuen gizona sartzen .	3	Singular
- bat izaten dute beren parteetan .	5	Plural
Joane , podiumetik 14 segundora gelditu zara .	2	Singular
HASTAPENETIK hasi zen Lyon taldea diru arazoekin , eta aitzin partida ez zuen jokatzerik izan , Grenobleren kontra , eta ez noski hurrengoak ere .	10	Singular
Alta , ez zuen lan erraza izan Alavesek , Dinamo Bukarestek markagailuan aurrea hartzea lortu baitzuen lehen zatiko 22. minutuan Marak sartutako gol bati esker .	17	Singular
Gazteek zubi batetik botatako harriek bi emakumeren autoa jo ostean , beren heriotza eragin eta beste hainbat pertsona zauritu zituzten .	12	Singular
Multikulturalismoaz eta zuzentasun politikoaz hemen garatutako ideia batzuk berari zor dizkiot .	0	Singular
Gaur , ordea , Lucky bakarrik zihoan , eta haren zangoek ez zuten pausoa azkartzeko higidurarik egiten .	10	Plural
Orio izan zen aurrena erlojupekoari ekiten eta oriotarrek ez zuten tarterik utzi ezustekorako .	4	Singular
Azken txanpan , ordea , Rikardo Alberdi printzeak hobeki asmatu zuen , eta erreskadan egin zituen falta zitzaizkion lau tantoak ( 25-21 ) .	7	Singular
Halere , batez ere Nietzscherengandik daukana , izpiritu basa horren berbizkundearen kontzeptua eta esperantza da .	10	Singular
Rositak eta senideek " mendiko tipulak " ateratzen dituzte jateko .	5	Plural
" Gure aitzin-multzoa ez zen ongi aritu , eta jokalariek badakite .	9	Plural
Ia Mendebaldeko Timorrekiko mugan dago herri hori .	1	Singular
EHNEk Hego Euskal Herrian eta COAGek Espainian ( Nekazari eta Ganaduzaleen Koordinadora ) mobilizazioekin jarraituko duten ala ez gaur erabakiko dute nekazaritza gasolioaren beherapena eskatzeko .	3	Singular
Tankera horretan mintzatu zen SDLP Alderdi Sozialdemokrata eta Laboristako kide eta Magherafelteko zinegotzi Pat Kilpatrick .	1	Singular
Etapako lehen 70 kilometroetan tropela bizi-bizi joan zen , ihesaldi saioak etenik gabe gertatu baitziren .	0	Singular
Floridak 25 boto elektoral ditu eta estatu erabakigarria da George W. Bush hautagai errepublikanoak eta Al Gore demokratak duten lehia argitzeko .	7	Singular
Angramain , galtzaile zara , bete zeure hitza , itzul herria , zoaz kanpora !	0	Singular
Ildo horretan , AEKrena bezalako prozesu gehiago ere egin direla dio koordinakundeak :	11	Singular
Bide horretatik jarraitu beharko dugu aurrerantzean ere " .	1	Singular
Valentziatik irten eta berehala arrapaladan abiatu ziren txirrindulariak eguneko ihesaldiko partaide izateko xedearekin .	12	Singular
Luis Sanchez Duqueren taldea arriskutsua izan daiteke Eibarrentzat .	4	Singular
Baskonian jokatzen hasi bezain azkar eduki zituzten lehenengo arazoak , batez ere Guiñazuk .	12	Singular
honek bordatuak ditu lepoan eta eskumuturrean .	1	Plural
Aipatu epean zehar , HI-288/94-P08 espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	7	Singular
Hala , Kostunicak bigarren itzulirik gabe , boterea hartzeko aukera gisa ikusi du ekimen hori .	14	Singular
Horien arabera , Foxen hauteskunde kanpaina finantzatu zuten enpresari handien interesak izango dira gobernu berriaren lehentasuna .	1	Plural
Bere bulegoa ordenaren eredua zen .	0	Singular
Houdaren eskolan atari izugarriak daude eta bertan jolasten dute umeek .	0	Singular
Juan Jose Ibarretxe lehendakaria eta PSE-EEko Nicolas Redondo Terreros idazkari orokorra Madrilen elkartu ziren atzo .	10	Singular
Estelar lehiatua eta dotorea irten zen .	1	Singular
Halere , Mindegiari ongi datorkio lan hori .	6	Singular
Luis Urangak esan zuen " harrituta " zegoela Sportingek agertutako jarrerarekin .	8	Singular
Baina izaten da desberdintasun ugari bi materia mota desberdin hauen artean , materia bizidunaren eta materia bizigabearen artean , alegia .	13	Singular
100 eta 200 metroak irabazten dituen lehen atleta da gainera , Seulen Griffithek egin zuenetik .	3	Plural
Sumendien kraterretatik kanpora irteten den material urtuek solidotzean osa ditzaketen mendien adibide garbienak uharte bolkanikoetan ikusten dira .	14	Plural
Ezkurra jarraian jantziko lukeen seigarren txapela irabazteko " konfiantza osoarekin " azaldu zen .	5	Singular
Gaddafik persona non grata-tzat jotzen zuen lider palestinarra , 1993an Israelekin Osloko bake hitzarmena sinatu zuenetik .	7	Singular
Bestalde , ez zuen arazorik ikusi Stombergasekin jokatzeko aldi berean :	6	Singular
Mallorcari dagokionez , Aragonesen gizonek puntu bakarra erdietsi dute lehenengo hiru jardunaldietan .	4	Plural
Mahaian , nire amaren argazki ugari zeuden .	3	Singular
Garcia Donostian atxilotu zuten , abuztuaren 10ean , kale erasoekin zerikusia izatea leporatuta , eta bi egunez inkomunikatuta eduki ostean Martutenen espetxeratu zuten .	20	Singular
Eta aukera horretan denon parte hartzea , konpromezua eta ardura ezinbesteko izango dira .	7	Singular
PERNANDO Barrena EHko parlamentarioaren arabera , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH Nafarroako Parlamentutik " .	17	Singular
Atzo , Euskal Herritarrok hautesle elkargoak gogor kritikatu zuen alderdiek lan taldean izandako jarrera , eta bereziki gogorra izan zen EAJ eta EArekin .	22	Singular
Etxean gonbidatuak hartzen dituztela imajinatu , eta txandaka egiten dute gonbidatuarena .	1	Plural
Jarraian talde handien aurka jokatuko duten hirugarren partidua da biharkoa , eta horregatik " inolako beldurrik ez " dutela adierazi zuen Ociok .	21	Singular
Kataluniako PSCko ordezkaritza bat PSE-EEko kideekin bilduko da astelehenean .	5	Plural
Lehendakaritzarako hautagaien artean dago Milosevic oraingo presidentea eta horregatik iragarri du Federazioaren lurralde guztietan kanpaina egingo duela .	2	Plural
Gure etxea , egun batean , ordu batzuetan , zeharo aldatu zen .	7	Plural
Gure buruhauste nagusia , pisua non eta nola erantsi izaten da .	2	Singular
Iaz Frantziako Tourra eta Espainiako Vuelta korritu nituen , eta aurten Giroa , eta hemen iritsi da hainbat aldiz bilaturiko garaipen handia " .	21	Singular
Era horretan , Rouen , Amiens eta Reims saihestuko genituzke final-laurdenetan " .	10	Plural
IPAR KOREAKO eta Hego Koreako Gurutze Gorriko ordezkariak asteartean bildu ziren familia bananduen inguruan ados jartzeko .	6	Singular
Azkenean , benetako lehia Frantziako Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran , eta halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude .	11	Singular
Hori diote futbolaz dakiten entrenatzaileek .	4	Plural
Aldaketa hauekin batera , psikomotrizitatearen eta gorputz trebetasunaren garapenean , abesteko eran , materialen eta beren soinu ezaugarrien eta soinutresnen erabileraren ezagutzan galerak jasan dira .	20	Singular
Orain arte enpresa bakoitzeko ordezkariak lehiatzen ziren finalerdietan , eta finalean gurutzatzen ziren beste enpresakoekin .	3	Singular
Bokadilo itzela jaten ari zen , urdaiazpikozkoa , goseak jota :	8	Singular
Hortaz , ligaren hasierako hilabete eta erdia galduko du .	2	Singular
Polarizazio zuzenean dagoela atetik korrontea ( tentsio positiboko inpultsua ) aplikatzen badiogu , eroale bihurtzen da tiristorea .	16	Singular
Goren mailako partidetan esperientzia dute .	3	Singular
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	10	Singular
Hots , bi edo hiru hizkuntza ezagutzeko komenientzia aldarrikatzen ari da Europar Batasuna , eta ez nork bere hizkuntza erabiltzeko eskubidea .	18	Singular
Baina Bruselaren arabera , laguntza horiek ez dira orokorrak , esportatzen dituzten enpresentzat soilik baitira .	5	Plural
Gaztea inkomunikatu egin zuten eta arratsaldeko zortziak aldera bere etxea miatu zuten .	7	Plural
Lehenengo laurak lehiatuko dira finalean .	4	Singular
Talde honek ikerketan murgildurik dihardu 1988 urtetik Itziar Idiazabal irakaslearen gidaritzapean .	10	Singular
Bestetik , Rugovak gutxiengoak aintzat hartuko dituela azpimarratu zuen :	3	Plural
Alberto , neska kotxera hurbildu bitartean leihoa ireki gabe mantendu da segundo batzuetan , ustekabea dela eta nahiko aztoratua .	14	Singular
Sinn Fein alderdi errepublikanoko buruzagi eta Ipar Irlandako Asanbleako ministro Martin McGuinnessek deitoratu egin zuen erasoa , eta bortizkeriarekin amaitzeko deia egin zuen .	8	Singular
Egoera hau oso kezkagarria iruditzen zaigu eta horregatik galdera hauek egiten ditugu :	9	Plural
Kamioi ilara handienak Lapurdi eta Gipuzkoaren arteko mugaren bi aldeetan izan ziren , A-8 errepidean .	14	Singular
Hain zuzen ere , etenaldi horretaz mintzatu zen Patrice Lagisquet entrenatzaile lapurtarra :	5	Singular
Zuetako askori ezagunak egingo zaizkizue hemen agertuko diren jolasak , baina gazteontzat berriak izango dira .	8	Plural
New York Times-ek ez du lehen orrian jasotzen , baina nazioarteko saileko orri baten berri nagusia da , argazkiarekin .	11	Singular
Nire mutila , hilik zegoen .	1	Singular
Galdera horren erantzunak ez dauka preziorik azaroaren zazpia bitartean , egun horretan aukeratuko baitute EEBBetako presidentea .	11	Singular
Akusazioaren arabera , Heriotzaren Karabanaren arduraduna izan zen Pinochet .	8	Singular
" Etorriko dira atzetik jarraituko dutenak " .	3	Singular
Horrela , bada , patriarkatuak gizonen arteko dependentzia eta elkartasunezko lokarriak eratzen ditu , emakumeak menderatzeko bidea ematen dienak .	16	Singular
Lekeitioko udalak , agiria hilabeteko epearen barruan zuzendu ondoren , Plan Bereziaren hiru ale bidaliko dizkio Foru Sail honi kautotua izan dadin .	18	Singular
Hainbat herrialdek Greziako hiriburuaren antolaketarako gaitasuna ezbaian jarri dute .	3	Singular
Suizan esaterako erreskate talde profesionalak daude eta erreskate onak egiten dituzte , asko arriskatuz .	0	Singular
Oraindik behar bezala zehaztu ez diren jatorrietako herriek jendeztatu zuten Australia duela milaka urte , eta ordudanik kultura ugariren sehaska izan da lur hura .	23	Singular
EUSKAL HERRIKO buruz buruko zestapunta txapelketaren bigarren saioari ekingo zaio gaur , Bilboko Deportivo frontoian .	12	Singular
Trine Hattestad norvegiarrak errekor olinpiarra ezarri eta urrezko domina irabazi zuen atzo xabalinan , 68,91 metroko jaurtiketarekin .	12	Singular
Baina orduan Kasparovek barruan zeukan guztia atera zuen eta irabazi ondoren , berdinketa nahikoa izan zuen tituluari eusteko .	3	Singular
ELAk hasitako sexu eta belaunaldi ordezkapenaren sinbolotzat har zaitzakegu ?	5	Singular
Aldiz , hostoen edertasunagatik landatzen diren landareak ondo haziko dira eta ongarriketa oso erraza da , urari nahastea gehituz .	2	Plural
Arteszenak egin duen hirugarren ekoizpen honek nazien garaian Alemaniako gorabeherak bizitzen dituen aktore baten goraldia eta portaera kontatzen ditu etikari buruzko hausnarketa eginez .	8	Singular
Esnatu zenean , zikin somatu zuen bere soina tabako usaineko maindire artean , eta ahoa lehor .	7	Singular
- Pepita eta Harum-El-Azah ezkondu egin ziren , San Antonio esaten diogun ermita txiki batean .	3	Singular
Hemengo txapelketara guztiz egokituta dagoen jokalaria da .	1	Singular
Adaline sentsuala da haren konkista berria .	1	Singular
" Urte osoan horrela egotea gustatuko litzaidake ; hau lortzeko denboraldi osoa eman dugu borrokan , eta hauxe da futbolak daukan gauzarik ederrena " .	14	Singular
Aurrelari langilea , azkarra eta indartsua dela erakutsi du denboraldi-aurrean .	9	Singular
Hauetako bat , karratu samarra , erreaktorea da ; bestea , 100 metroko lauki luze formakoa , turbotaldearen nabea .	0	Plural
Frantziarrek berek beti esaten zuten goi mailako txapelketetan kikildu egiten zirela .	7	Plural
Protestak ugaritu dira ekialdean energia mozketak salatzeko .	3	Singular
Kamioiaren atzealdera joan eta barruan begiratu zuen Salahadinek .	7	Singular
Paper bakoitza bere tokian jartzen zuen .	2	Singular
Adierazitako saiakera asko EEBBetan burutu dira , sarritan konplexuegiak , maneiatzeko zailak eta denbora luzea eskatzen duten eskalak izan dira .	3	Plural
" Udalak izango du kontrolaren konpetentzia eta Bergarako kasuan Udaltzaingoa eta Ertzaina izango dira ordutegia betetzeaz arduratuko direnak .	1	Singular
Oposizioak dio gehiengo osoa lortu zuela Kostunicak , baina bigarren itzulia egin behar dela adierazi du Hauteskunde Batzorde Federalak .	6	Singular
Gero , tiro-praktika haien ondoren , garai haietan pititoarekin egindako ia gauza guztiak bekatu zirenez , bere parrokiako apaizarengana joango zen , konfesatzera :	17	Singular
Juyentek gaineratu zuenez , ofizial egiteak ez du hizkuntzaren biziraupenik bermatzen , eta teoria horren adibide gisa irlanderaren adibidea ipini zuen .	14	Singular
Irabazlerik ez badago , hark aukeratuko du presidentea , eta Senatuak presidenteordea .	11	Singular
" Psikologiak zerikusi handia du penaltietan .	1	Singular
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	6	Singular
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	7	Singular
Tiristorea piztuta dagoenean , itzaltzeko era bakarra korrontea balio kritiko bat baino txikiagoa izatera behartzea da .	12	Singular
Bertsolariak soinuaren abiada baino azkarrago kantatzen duenean .	0	Singular
Bestetik , aurrekontuak luzatzea , alderdi politikoei aurrekontuei buruzko eztabaida egiteko aukera " ostea " dela adierazi zuen :	0	Singular
Hala , zerrendan jokalari guztiak sartu direla baieztatu zuen , Epitie eta Zaragoza barne .	12	Singular
Klubek baztertu egin dute Lehen Maila irailaren 3an hastea , bezperan Espainiako selekzioak Bosnia-Herzegovinaren aurka jokatu behar duelako .	10	Singular
Iparraldeko alderdi sozialistak ere kritika bera jalgi du .	2	Singular
EAJk eta EAk akordio-proposamenari egin zizkioten ñabardurei erantzuten die ETAk , ondoren jasotzen den agirian .	0	Singular
Alde horretatik , arbitroaren lana oso garrantzitsua da .	6	Singular
Ia sasoi osoa jokatu du , eta unerik politenean ez zuen guztiz gozatzerik ukan ; begietan nabari zitzaion .	2	Singular
Aldaketa fisiko garrantzitsu hauek izango ditugu , beraz , unitateko ikasgai nagusiak .	11	Plural
Gabiriako adarra da hori .	3	Singular
Jauregiren irudiko , " legegintzaldi honetan ez dago EAJrekin elkar ulertzeko aukerarik , baina hauteskundeen ostean guztia da posible " .	8	Singular
Kalitateari prestakuntza fisiko eta psikologiko bikaina erantsi diete Italiako Liga gogorrean .	10	Singular
Ustelkeriarekin amaitzeko eta herria " enpresa bat balitz bezala " gobernatzeko politika neoliberala ezarriko du .	3	Singular
" Umearengan kreatibitatea eta imaginazioa lantzen dituzten jokuak ere egiten ditugu eta guztiaren gainetik komunikazioa eta taldeko lana burutzea garrantzitsua da " .	13	Singular
Baliogabeko gehienak Ikasle Abertzaleak taldeko ordezkarienak izan ziren , " Euskal Unibertsitateari " eman baitzioten botoa .	0	Singular
Enpleguaren alorrean eskuduntzak dituzten herrialdeek euren herrialdeko laguntzak kudeatu ahal izango dituzte .	1	Singular
azken urte hauetan euskara hezkuntza-sisteman sartzearen ondorioz batik bat , asko hazi da elebidunen portzentaia Euskal Autonomi Elkartean .	2	Plural
ABERTZALEEN arteko elkarlanaren garrantziak eta Estatuaren aldetik etor daitezkeen erasoaldiak nabarmendu zituen Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo iluntzean bere jaioterrian , Andoainen eginiko ekitaldi politikoan .	18	Singular
Beraz , ez dauka zerikusirik zerga ekologikoarekin , horren sarrerak gizartearen aldaketa ekologikorako erabiliko ziren eta .	8	Singular
Orain arte jokatutako lau partiduetan garbi geratu da ez dela horren zaila Lafuenteren atea zulatzea .	13	Singular
Gure kasuan , garaipena eskuratzeko beharrarekin gatoz , sailkapenean gora egin eta lasaiago egoteko .	5	Singular
Horrela , bada , Leontxi , Zotz eta kanguru izukaitza zirkura bildu , eta zirkuko jendearekin joan ziren herriz herri , irriz irri .	10	Singular
Monkayo herrian gertatu zen atentatua , katedrale katoliko baten inguruan .	4	Singular
SPSren ekimenak ezustean harrapatu ditu Nazio Batuetako arduradunak .	6	Plural
Historiaren birziklapena da gaur egun sektore batzuetatik formulatzen den proposamenetako bat argazkigintzan estetikoki aurrera jarraitzeko bide bezala .	1	Singular
Alavesi gauza bera gertatu zitzaion lehenengo urtean eta larri ibili zen mailari eusteko .	11	Singular
Athleticeko entrenatzailea ez dago kezkatuta , taldeak ez duelako golik sartu azken hiru partiduetan .	1	Singular
Zeintzuk dira bi taldeen alde indartsuenak ?	5	Plural
Hurrengo urterako legatza , bakailaoaren eta libaren arrantza murrizketa handiak iragarri zituen Batzordeak :	2	Singular
Horretarako , Israelgo lehen ministroak dirutza bat bideratu beharko du Shasen ikastetxe erlijiosoetara .	4	Singular
Jose Maria Aznar Espainiako PPko burua Iruñean egon zen atzo , UPNko hautagaiei sustengua adierazteko .	11	Singular
Jorge Garbajosak Tau Baskoniarekin duen kontratua aurten bukatzen da , eta , hori dela eta , Europako hainbat taldek interesa azaldu dute jokalari honengatik :	3	Singular
EH Soraluzeko Udaleko gobernu batzordetik kanporatu dute .	0	Singular
Gure taldean iritzi desberdinak daude .	1	Singular
Zimbaweko Gobernuaren berriemaileek bileraren inguruko zurrumurruak argitu zituzten .	5	Plural
Maitasun debekatu baten biktima izan zen Maren .	6	Singular
Urriaren 5ean atxilotu zuten , beste zortzi lagunekin batera , desodentzientzia zibila bultzatzeaz akusatuta , eta hilabete eman du Espainiako Soto del Real espetxean .	11	Singular
- Karobian aurkitu duten hilotzagatik izan da .	1	Singular
Gari Kimovitx Kasparov 1963an jaio zen , Bakun ( Azerbaijan ) .	9	Singular
Haatik , Eibarko entrenatzaile Blas Ziarreta gustora geratu zen oso bere mutilek eginiko lan eta jokoarekin .	5	Singular
Iadanik itsaso zabalean sartua zegoen itsasontzia eta nire gorputza , nire barneko odol itsasoan barneratua nengoen .	5	Singular
Jose Miguel Leunda ELAko presidentea izan da orain arte .	3	Singular
Deialdiko baldintza administratibo berezien orrian zehazten dira .	0	Singular
Bi metroko luzera du Siluteko jokalariak , eta , berak aitortu bezala , aldakortasuna da bere jokoaren alderik indartsuena .	2	Singular
Lege honen xedea babes zibila sendotzea da .	4	Singular
Ikerketen arabera talde protestante paramilitarren arteko liskarren ondorioz gertatu zen hilketa .	6	Plural
Nabarmena da , guzti hau mantentzen den herrietako haurren musikarako ahalmena handiagoa dela .	10	Singular
Proposamen berezia egingo zion .	1	Singular
Irabazi hauek zergen ostekoak dira .	2	Plural
Udalak igorritako informazioan zehazten denez , lehiaketa bi sailetan banatzen da , olerkian eta narrazio laburrean , eta gazteleraz zein euskarazko idazlanak aurkez daitezke .	6	Singular
Gobernu gorri-berdeak gizartearen erreformetan lortu du arrakasta handiena .	2	Singular
Annikak eztanda egin zuen :	1	Singular
Zer iritzi duzu Alaves egiten ari den denboraldiaz ?	7	Singular
Hori dela eta , finalerdietako partidu berbera errepikatuko da .	4	Plural
Ekainaren 5ean hasi ziren istiluak , Malaita Eagle Force taldeak estatu kolpea egitean .	11	Singular
Haien iritziz , " operazio juridiko-politiko-mediatiko bat baliatuta gure herriaren aurkako eraso sistematikoa burutzen ari da " .	12	Singular
Bere zeregina " zatituta " dagoen alderdia batzea izango dela esan zuen .	1	Singular
Espilen beherakada hori nekearen ondorioa dela esan dute , azken urteetan ez baitu oporrik izan .	10	Plural
Abisu ezin argiagoa eskuin muturreko alderdiko ordezko lehendakari Hubert Gorbachek egin zuen atzo , Vienako Profil aldizkarian egindako elkarrizketan .	9	Singular
Bigarren zatiaren hasieran , Manek Magno Mocelin zelairatu zuen Alavesen erasoari bizitasuna emateko asmoz .	2	Singular
- " El Vergel " egoitzako sukaldeko buruari esleitutako lanpostuko osagarria , gaur egun plantila organikoan esleitua daukanari gehituko zaio .	15	Singular
Udalbiltzak ez du jasoko aurrekontuetan Jaurlaritzak agindutako diru laguntza .	5	Singular
Azken finean baten ikuspen-konoaren parte bat lekurik aproposenean eta momenturik aproposenean dagoen bitartean enmarkatzean datza .	3	Singular
Lo nengoen eta atea jo zuten ; ireki , eta han sartu ziren hamar polizia fusilekin , eta fusila buruan jarri zidaten .	19	Singular
Aita gogotik saiatu zen biei ere antzinako gure musika-tresnarekiko zaletasuna sustatzen .	8	Singular
Donostiako Administrazio Gaietarako Epaitegiak salaketa onartu eta atzo atzera bota zuen Hernaniko Udalaren erabakia .	12	Singular
Ukrainako istripuaz gain , beste bat gertatu da Errusian , Novovoronezh-en , Moskutik 500 kilometro hegoaldera .	8	Singular
" Belokiren kontra gertatutakoaren arantza kendu nahi nuke Aimarri irabazita .	4	Singular
Ekitaldi instituzionala deitu du Ibarretxek , ETAren aurka eta giza eskubideen alde .	7	Singular
Izugarrizko presioa egingo dute arbitroengan , eta horrek partidua erabaki dezake " .	4	Plural
Atzoko aurkezpenean ere garbi geratu zen zer-nolako egoeran dauden bi jokalariek .	10	Plural
EAJk baketzeaz eredu jakina duela esan ostean PP eta PSOEren proposamenak ezagutu nahi dituela esan zuen .	9	Singular
Azken unekoa izan da , azkar egina , lasaitasunik gabe eta azken finean dena gaizki egin da eta ondorioz , horrek eragina du legean " .	23	Singular
Hong Kongeko , EEBBetako eta Erresuma Batuko egunkariek informazio eta arrazoi desberdinak hedatu dituzte Gaoren kargu-uzteari buruz .	11	Plural
Legebiltzar saioa " Libanoko hegoaldea askatzeko borrokan eroritakoei " eskainitako minutu bateko isilunearekin hasi zuten .	12	Singular
Horren ondorioz , martxoaren 8ko 34/1983 Dekretuaren bidez sortutako ihardun-antolakidetegiak ihardunean hasi ziren eta babes zibilerako politika bereziaren garapenari ekin zitzaion .	7	Singular
Enbutido batzuk oso gregarioak dira .	1	Plural
Zentsura-mozioak galdu ditu .	0	Plural
Azkenik , Rojoren aburuz , " Euskadin errejimen aldaketa behar da , gobernurik ere ez dagoelako " .	6	Singular
Ez dira ezkondu beren amentsen zoko batean irudimenezko gizon idealisatu bat gordetzen baita .	3	Plural
Horrez gain , aurrekontuak luzatzeak Udalbiltzarentzako zuzendutako partidak mantentzea dela adierazi zuen ; baina aurtengo aurrekontuetako Udalbiltzarentzako partidak izoztuta daude .	5	Singular
Zuluaga Bilboko Aretzaga kaleko bere etxeko atarian atxilotu zuten bere neskalagun eta umearekin etxera bueltatu zenean .	13	Singular
Frantziako ibilbide gogorretan " gogotsu " ariko da Euskaltel Alpeetako Klasikoan eta Dauphine Liberen ariko dira hurrena .	2	Plural
Karlistak eta liberalak , ume denak abiatu ziren lehengo asteazkenean izkutatutako altxor baten bila .	0	Plural
Denetan euskara ona du Herriak eta euskaraz idatzi nahi duten guzientzat irakurri beharra dela iduri zait .	0	Plural
Bi ezkertiren arteko lehia izango da aurreko koadroetan .	3	Singular
Palestinarren aurka ezarritako bahimendu ekonomikoak atzera botatzeko eskatu zion atzo Europako Batasunak Israeli .	10	Singular
Likud eskuin blokekoa da Katzav .	2	Singular
Amuak dira , kasinoko jokalariak , hain zuzen ere , eta bezeroen ondoan esertzen dira bakarrik egon ez daitezen .	3	Singular
Nazio Batuak , gainera , kezkatuta azaldu ziren asteleheneko erreferendumeko botoen zenbaketa egiten ari den eraikinaren segurtasunagatik .	8	Singular
Lehia gogorra izango du hamaikakoan sartzeko .	4	Singular
Irunen Unialco transformazio-zentrora joango den aireko elektrizitate-lineari ( 30 KV , zirkuito bikoitza ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	6	Singular
pauso hori oso garrantzitsua izango zela bere bizitzan .	3	Singular
Hegalekoa den arren , saskipera sartzeko erraztasun izugarria du .	4	Singular
Ainhoa deritzan produkzio honen bitartez , frogatu nahi izan dute iazko Gozategi hark izandako arrakasta ez dela kasualitatea .	14	Singular
NAFARROAKO Pilota Federazioak bertan behera utzi du Biltzarra eratzeko abiatua zuen hauteskunde prozesua , lau pilotazalek aurkeztutako salaketaren ondorioz .	12	Singular
Onenekin borroka egiteko moduan daudela ikasi dute Frantziako selekzioko kideek , eta horren emaitza bistan da .	9	Plural
Eskuinkada beldurgarrian oinarritu da borrokaldiak irabazteko , eta boxeozale finenek zerbait gehiago eskatzen diote .	9	Plural
Alegia , gatazka piztu ondoren UNHCR joaten da , Gurutze Gorria eta Mugarik Gabeko joaten dira ; eta berdin goseteak eta ezbehar naturalak gertatutakoan .	5	Singular
Juliak gabardinaren paparra lotzen du esku batez , besteaz bi faldoiak izter artean gordetzen dituelarik , bat-batean hotza sentitu balu bezala .	2	Singular
Bestetik , Pauek 28-27 irabazi zion atzo Montferrandi , hiru entsegu eginda , eta finalerdi bat jokatuko du .	0	Singular
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	7	Singular
Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen kontzentrazioan egin zituen adierazpenok , eta hildakoen senitartekoei " euskal gizartearen gehiengoaren elkartasuna " igorri zien .	15	Singular
Bertan , gaueko 9etan , kontzertu bitxia eginen dute musikariek .	2	Singular
Partiduaren hasieran , baionesek beren gogo eta indar guziarekin , ongi eutsi zioten donostiarren jokoari .	4	Plural
Garraioaren legeria soziala Europa osoan bateratzeko eskatu zuten kamoilariek igande arratsean Biriatun .	2	Singular
Hirugarren probak erabakiko zuen txapelduna , eta benetan , lehiatua bezain ikusgarria gertatu zen .	9	Singular
Bapatean , ama hizketan hasten zitzaidala nabaritu nuen , ezinezkoa zen , erotzen hasia nintzen , harri bat hartu eta uretara bota nuen .	20	Plural
Aitor Etxebarria ( Baiona ) , Mezo ( Kakarraldo ) eta Iker Lopetegi ( Mungia ) fitxatu ditu Getxo Arteak denboraldiari aurre egiteko .	8	Singular
Hasiera batean ez zegoen halako goi bilerarik aurreikusita , baina Israelgo agintariak posibilitate hori aipatu zuen Norvegiako hiriburuan .	11	Singular
Martinho de Araujok kirol emaitza onik ez zuela lortuko bazekiten Timorreko ordezkaritzan , baina esperantza bazuten Victor Ramos boxeolariarekin .	10	Singular
" Sydneyko Olinpiar Jokoetan diploma lortzea zen lehen helburua .	8	Singular
Hori dela eta , erabakiagatik protestatzeko , etzi ospatuko den Nafarroaren Egunean elkarretaratze isila egingo dute Iruñeko Gaztelu Plazan , 13:30ean .	11	Singular
Idazkari eiteko gizontxo heldu batek eskua sartu du bere mahaiaren goikaldeko kajoian .	8	Singular
Nazioarteko erakundeei dagokienez , CES ( Europako Sindikatuen Konfederazioa ) , eta mundu mailako CIOLS eta CMT sindikatu elkarteetako ordezkariak izango dira .	4	Singular
" Eguraldi freskoak lasterketa azkarra eragingo du , eta ibilbidea ere oso egokia da niretzat .	9	Singular
Dusko Ivanovicek entrenatzen dituen jokalariek gogor saiatu beharko dute defentsan , Ettore Messinak entrenatzen duen taldeak puntu asko sartzen baititu .	12	Singular
Erantzukizuna hartzen zaildua da .	2	Singular
Baskonia denbora asko ibili zen Obertoren atzetik .	6	Singular
Rodolfo Ares eledun sozialistak jakinarazi du helegitea aurkeztuko duela Jaurlaritza behartzeko .	6	Singular
Ordu berean , aitak , esku erne batez hartzen nau eta bazterrera eramaten .	11	Singular
Martinho de Araujok kirol emaitza onik ez zuela lortuko bazekiten Timorreko ordezkaritzan , baina esperantza bazuten Victor Ramos boxeolariarekin .	11	Singular
( nigarrez hasten da , bestea heldu zaio kontsolatzera ) .	5	Singular
Kathryn Bigelow interesgarriak sotiltasunez atontzen du The Weight of Water thriller psikologiko fina .	2	Singular
Diru horrekin berdeek alderdia sendotu ahal izango dute eta bipartidismoaren sistemari lehen pitzadura , txikia noski , egin .	14	Singular
Ile beltz ugaria txukun ebakita eta orraztuta zeraman .	2	Singular
Sezerrek kritika gogorrak jaso zituen , " Errepublikaren arerioen aurka bigunegia " izateagatik .	10	Singular
Ez zion inoiz Lizasori bere jokoa egiten utzi .	3	Singular
Juliak gabardinaren paparra lotzen du esku batez , besteaz bi faldoiak izter artean gordetzen dituelarik , bat-batean hotza sentitu balu bezala .	17	Singular
Zama arintzeko proposamen bakarra nazioarteko batzorde batek Austriara joan eta bertako giza eskubideen egoerari buruzko txostena prestatzea izan zen .	14	Singular
Speighten abokatuak , artean , errebeldeek Suvako kostaldetik gertu dagoen Nukulau uharte-presondegian tratu txarrak jaso dituztela salatu eta epaiketa ahalik eta azkarren egitea eskatu du .	18	Singular
Mozioen ebazpena " etsigarria " izan da , Oiartzabalen ustez .	8	Singular
Donibandarrek jokaturiko bi partiduak irabazi dituzte eta oso itxura ona eman dute .	9	Singular
unionistek RUC berea dute , eta nazionalistek arrotz gisa ikusten dute , Poliziako kideen %93 protestanteak baitira .	13	Plural
Kontratu profesionala egin diote Llorenteri , baina fitxak bigarren taldekoa izaten jarraituko du .	9	Singular
Ziburuko apaiza izan zen .	1	Singular
Pasaiako hiru ontzi eta Donosti-Arraun lehiatu ziren bigarren txandan .	8	Singular
Ekimov errusiarrak 13:24etan ekin zion saioari , eta orduan ez zen haize arrastorik ibilbidean .	13	Singular
Bungalow bakoitzak sukaldea , egongela , logela ( 1 edo 2 ) , bainugela eta berogailua du .	6	Singular
Esnatu zenean , zikin somatu zuen bere soina tabako usaineko maindire artean , eta ahoa lehor .	6	Singular
Afizionatu mailako 16 pilotari ariko dira bertan , eta abenduaren 6ko kanporaketak honakoak dira :	12	Plural
auzokideen kexarik ez izatea .	0	Plural
Tentsioa handitu zen , eta gordeta zeuden herritarrengan izua nagusitu zen , Horiek UNAMETen egoitzan babesten saiatu ziren , baina paramilitarrek eragotzi zieten .	13	Singular
Abeltzainek " Dula " delako horretan , atera behar zituzten herriko abereak biltzeko ere adarren ordez zenbait tokitan halako tresnak jotzen zituzten .	11	Plural
Hura EEBBetan dago apirilaren 6az geroztik eta haurrarekin itzuli nahi du Kubara .	1	Plural
HOUDA ELAZHARREK HAMAR URTE DITU eta Marokon bizi da , Afrikako ipar-mendebaldean .	10	Singular
Egun osoan zehar eraso saio ugari izan zen , baina liderraren taldeak , Teguik , ongi kontrolatu zituen guztiak Aguilar de Codesera iritsi arte .	13	Singular
Jugoslaviako oposizioko buruzagiak kritikatu egin zituen Errusia eta EEBBak .	2	Singular
Andereseroraeneko aintzinean iraganen da , laborari gazteen batasunak apailaturik .	1	Singular
Zeregin horretan , Baskoniako orduko idazkari teknikoak , Alfredo Salazarrek , lan handia egin zuen .	6	Singular
Gipuzkoarra ahul aritu zen hanketatik .	4	Plural
Dozenaka taiwandarrek aireportuan jarraitzen zuten protestan , hilotzak laster identifikatzeko eskatzen .	2	Singular
Azpimarratzekoa da Orioren estropada makala .	0	Singular
Horrelakoak gara hegoaldetar gehienok .	3	Plural
Repsol %4 jaitsi zen atzokoan .	4	Singular
Egun eta epe motzera Unibertsitatean biziko den egoerak ez du animo handitarako biderik ematen .	4	Singular
Azken 30 urteotako gatazkan RUCeko 302 agente hil eta 8.000tik gora zauritu dira .	10	Singular
Garzonek hasitako prozedura lehen urratsa da Espainiara estraditatzeko eskaera egin aurretik .	6	Singular
Jaiegunetako ohiko protokoloari jarraituz , kafea egin zuen eta irratia piztu , doi-doi musika klasikoari eskaintzen zioten larunbateroko saio berezia hastera zihoanean .	19	Singular
" Betidanik eta herrialde guztietan izan dira gizaki batzu , jakite ezkutu baten jabe zirela edo , izadi arauetatik kanpoko gertariak ekar omen zitzaketenak .	23	Plural
Hamar urtez erreskadan txapelak jasotzen burura .	3	Plural
Errepide ugari moztu zituzten manifestariek , eta denda eta lantegi asko itxi .	4	Plural
Txapelketaren hasieran pronostiko batzuk egin zituzten hamasei selekzionatzaileek ; horra zer hanka sartze egin zituzten :	0	Singular
Leintz Gatzagako Udalak bere garapen planaren barruan alojamendu gune baten beharra ikusten zuen .	6	Singular
Sintofarm taldeko txirrindularia bakarrik helmugaratu zen , 1:22ko aldearekin .	1	Singular
PPk eta PSOEk " datozen egunetan " sinatuko dute ETAren kontrako ituna .	11	Singular
- Kontua da iritsi direla .	1	Singular
Une honetako lehentasun nagusia otsaila baino lehen azken fase horretarako akordio-markoa hitzartea da , orduan hasiko baitira ofizialki negoziazioak .	18	Plural
EHren iritziz , sozialisten jarrera UPNrekin aurki negoziatuko dituen aurrekontuen atarian indarra baduela erakusteko " keinua da " .	9	Plural
Alga usainaren ausentzia dastatu zuen airean , eta beste itsaso baten nostalgia .	2	Singular
Bestetik , Miarritzek 1992an jokatu zuen Parc Lescuren finalerdietako partida , Grenobleren kontra .	8	Plural
Defentsak lau urteko zigorra eskatu arren , fiskalak bi urtera jaistera erabaki zuen , ertzainen " izaera publikoa " kontutan hartu gabe .	14	Plural
9899 sasoian jokatu zuten Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean , eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen .	4	Singular
" Jokalariek kezka handia izatea normala da lehenengo mailan jokatzeko ilusioa baitute , baina egoera oso polita da guztiontzat " .	16	Singular
Suetena eztabaidatzeko prest dago Addis Abebako Gobernua , lehen ministroak esan zuenez .	5	Singular
Marokoko etxe gehienetako horma eta zoruak honen antzeko azulejoz apainduta egoten dira .	2	Plural
" Ikus dezakezuen bezala , matematikako koadernoan neurrien ariketak daude " .	5	Singular
Onenekin borroka egiteko moduan daudela ikasi dute Frantziako selekzioko kideek , eta horren emaitza bistan da .	12	Singular
Foru Aldundiko gobernua gutxiengoan dagoela onartu eta hari egonkortasuna emateko nahia ez zuen ezkutatu Sudupek .	2	Singular
Joan den asteko entrenamendu batean atera zuten Balea izeneko maskota Aguilera zelaira , eta azken ukituak eman zizkioten .	9	Singular
Hala , azken partidu hartako 16 jokalari berberak sartu ditu deialdian Ziarretak , eta azken orduko aldaketarik ezean , hamaikako bera zelairatuko du Getaferen aurka .	11	Singular
" Ez da mesederik onartuko sexua , gizarte-maila , klasea edo erlijioa dela eta .	7	Singular
Sa Pintok ezin izan zuen lehen dendoraldian jokatu , UEFAk urtebetez zigortu baitzuen Artur Jorge Portugalgo hautatzaileari jotzeagatik .	9	Singular
PETER GENTZEL atezain suediarra ez da , azkenean , Portland San Antoniora etorriko .	3	Singular
Handitu egin da Austrian ustez FPOE alderdiak Poliziaren datuak erabili izanak sortu eskandalua .	8	Plural
Beste 45 bidaiariei buruz berri garbi-garbirik ez zegoen .	3	Plural
17 milioi pobreziarik larrienean , eta indiarrak ( 10 milioi ) bizi diren eremuetan bizi-baldintzak jasanezinak dira .	13	Plural
Manifestazio amaierako adierazpena AVTko ( Terrorismoaren Biktimen Elkartea ) idazkari nagusi Luis Delgadok irakurri zuen , eta oso hitz gogorrak izan zituen abertzaleen kontra .	3	Singular
Baina lasaitasuna hautsi zuen Lashkar Jihad talde musulmaneko 3.000 kideren etorrerak .	10	Singular
Hainbat jokalari arazoekin dira eta nahiago izan dut errekuperazio saioa egitea .	2	Plural
Osasunak denboraldi-aurreko hamaikagarren partidua jokatu zuen atzo arratsaldean Tafallako San Frantzisko futbol zelaian Zaragozaren aurka .	7	Singular
Lehen zatian baloia batik bat Osasunak erabili zuen , bigarrenean are nabarmneagoa izan zen hori , Malagak erantzukizun guztia Osasunari utzi baitzion .	11	Singular
Bestalde , Perak adierazi zuen bere xedea Bizkaiko arazoak eta erakundeak lehenestea dela , eta ez EAEkoak .	8	Plural
Aurrera begira , Iberdrolak Europako nahiz EEBBetako merkatuetara ere zuzenduko du bere hazkundea , eta beste 400.000 milioiren inbertsioak aurreikusita dauzka .	7	Plural
Era horretan , ez zaie batere zaila egiten Kubako kirol agintariei lesionatutakoak , goi mailako lehiaketak utzi dituzten kirolariak edo desertatu dutenak ordezkatzea .	11	Plural
Halaber , aurrekontuetan A-15 autobidearen doakotasuna aurreikusi ez izana deitoratu zuten alderdiok .	4	Singular
Bestetik , lehen faseko joaneko partidak egutegian agertzen ziren egunetan jokatuko dira .	4	Singular
Orokorrean , ez zen zaila landareak zaintzea .	4	Singular
Ate arrunt baten forma dute ( orri bakar bateko atearena , ez bikoa ) , baina beheko erdiak sareta izaten du , eskuentzat helduleku paregabea .	18	Singular
Iturri horrek ukatu egin zituen egunkari batek kaleratutako berriak .	8	Plural
Uler dezakegu mezu batzuk lantzearen beharra , besterik ez bada Espainiatik zuzentzen diren eraso mediatiko / politikoen aurrean bizkarra zaintzeko .	3	Plural
Bestalde , Perak adierazi zuen bere xedea Bizkaiko arazoak eta erakundeak lehenestea dela , eta ez EAEkoak .	10	Plural
" Nafarroako Gobernua UPNrena da eta sailburu guztiak alderdi honetan jarraitzen dute " .	3	Singular
Horiek egin dituzte frogak .	0	Plural
Bruselak ikertuko dituen laguntza fiskalak Araba , Bizkaia eta Gipuzkoako Aldundiek enpresa sortu berrientzat onartutako Elkarteen gaineko Zerga kenkariak dira ( opor fiskalak ) .	22	Plural
Ia hiri osoa erabat modernoa da :	4	Singular
ATHLETICEKO jokalariek garrantzi handia eman diote igandean Mallorcaren aurka lortutako garaipenari .	3	Singular
Segidan , ordea , asaldatu egin zen hura gogoratu izanaz eta gupidarik gabe oldartu zitzaion gogoeta tankera hari .	9	Singular
Astean zehar egindako entrenamenduetan , Ivan Alonso titularrekin batera jarri du Manek eta gainera , Balmasedakoa uruguaiarraren oso gainean egon da uneoro .	6	Singular
Osasunak denboraldi-aurreko hamaikagarren partidua jokatu zuen atzo arratsaldean Tafallako San Frantzisko futbol zelaian Zaragozaren aurka .	1	Singular
Oraindik Casagrandek darama elastiko arrosa soinean , baina jadanik ez da lasterketako lider sendoa .	13	Singular
Faboritoak aipatzekotan , ustez azken txandako lau traineruak dira hautagai nagusiak Donibane-Ziburuko bandera irabazteko .	12	Singular
ELA sindikatuak X. Kongresua zabalduko du gaur Bilboko Erakustazokan .	1	Singular
Ezkerreko PRD hirugarren alderdia da , baina alde handia ateratzen diote beste bidek .	1	Singular
Bankuaren arabera , irabazi hauek bereziki Allianz aseguru enpresari 2.000 miloi eurotako parte-hartzea saldu ostean lortu dituzte .	14	Singular
Bill Clinton EEBBetako lehendakariak bezperan Kolonbiara egindako bisitak eta Andres Pastrana hango kargukidearekin adostutako Kolonbia Planak ere eman zuen zeresanik .	3	Singular
Azkunek igandean sinatu zuen portugaldarrekin urte baterako kontratua .	7	Singular
- Biztanleriaren batezbestekoa baino zaharxeagoak dira .	2	Singular
AZKEN egunetan arazo txikiekin izan ostean , Javi Moreno eta Vlatko Djolonga osatu dira dagoeneko eta ondorioz , igandean Athleticen aurka jokatzeko moduan dira biak .	1	Plural
Ez zen sekula lehenago han izan , eta uste zuen interesgarria gertatuko zitzaiola han zehar ibiltzea eta guztia ikusmiratzea :	10	Singular
Etoo izan zen markagailuan oreka ezarri zuena , 52. minutuan .	3	Singular
Hortaz , gaur , ostegunean eta ostiralean entrenatuko dira , goizeko 10:00etan , Zubietan .	10	Singular
31 urteko angeluar honek 101. partidua du gaurkoa Frantziarekin , eta , finalerdian erakutsi zuenez , sasoian da .	12	Singular
" Desmilitarizazio prozesuan lehen urratsa izatea espero dugu , eta prozesua azkarra izatea ere bai " .	11	Singular
Erakutsitako lanak zuri-beltzezkoak dira eta 2x1 metroko formatoan ezarriak dira .	1	Plural
Osasunak denboraldi-aurreko hamaikagarren partidua jokatu zuen atzo arratsaldean Tafallako San Frantzisko futbol zelaian Zaragozaren aurka .	0	Singular
Hasieran bost lagun bahitu zituzten , baina guztiak aske daude jada .	7	Plural
Partidan zehar , ordea , sar liteke , eta beharrezko oldarkortasuna emango dio defentsari .	10	Singular
Igandeko derbiaren atarian , Alaveseko jokalari , entrenatzaile eta zuzendaritzako kideek elkarrekin bazkaldu zuten atzo Gasteiz erdialdeko jatetxe ezagun batean .	2	Singular
Ia agortutako kandela baten ondoan zegoen eserita eta eskuan Petrus Wiiken aitorpenaren fotokopia zeukan .	8	Singular
Athleticek utzita Osasunan den atzelariak adierazi zuen Real Madrili " errespetu handia " diotela , baina Osasunak bere jokoa egiten badu menpean hartuko duela .	8	Singular
Lapa antzeko oskol baten azpian babestuta bizi eta ugaltzen da .	4	Singular
Trine Hattestad norvegiarrak errekor olinpiarra ezarri eta urrezko domina irabazi zuen atzo xabalinan , 68,91 metroko jaurtiketarekin .	4	Singular
Salahadinek eskerrak eman zizkien enbaxadako ofizialei eta presaka-presaka taxia hartu zuen Britainiar Museora joateko .	8	Singular
" Bururik gabeko probokazioa izan da haren bisita " , " Arrazoietara itzultzeko " eskatu die israeldar eta palestinarrei .	6	Singular
" Nire kirol ibiliaren amaiera gertu dago .	4	Singular
Galdetu bestela plazan dabiltzen neska-mutilei .	2	Singular
Honako esaldi hauen tankerakoak sarritan entzungo zenituen , noski :	2	Plural
" galdera zintzilik geratzen zait garunean .	1	Singular
Aipatu epean zehar , BHI-129/95-P05-A espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	2	Singular
Krutxagaren esanetan , harmailak beteta ikusi ostean " oso gogo biziz " zelairatuko da talde gorritxoa , eta Real Madrilek zaila izango du ezer lortzea .	1	Plural
Sydneyra etorri aurretik , Savonek edonor ikaratzeko moduko errekorra zuen :	0	Singular
behera jaitsi zuen .	0	Singular
" Zaragoza talde ona da eta kalitate handiko jokalariak ditu .	8	Plural
Horrela , lokal eta instalazioak ixteko ordutegia ondoko kasuetan haundituko da :	4	Plural
Javier Solana EBko Kanpo eta Segurtasunerako arduradunak , asteazkenean Kosovon zegoela , aitortu zuen agian hauteskundeak egin beharko zirela .	9	Singular
Galiziarrek gol bakarra jaso dute eta sailkapeneko lehen postuan daude .	0	Plural
Mihi hori U luze forma duen zurezko euskarri bateko barrukaldean helduta dago itxitako muturrean .	1	Singular
Gobernuak esan duenez , herrialdeko eremu ugari daude uraren azpian eta datorren asteetan ere hala egongo dira .	12	Plural
Txosten medikuen arabera , oso larri dago eta atzo gauean txarrera egin zuen .	10	Singular
Estropada bikaina egin zuen Trintxerpek .	4	Singular
Beno , nik urte asko neraman kontzertuekin nazkatuta , beti betikoa ikusten .	6	Plural
- Afrikarrak deskargatu eta granjan sartu dituzte .	1	Plural
Norbaitekin gehiengoa lortuz gero , aukera izango du aurrekontu berriak egiteko , eta hala esan zuen atzo Idoia Zenarruzabeitia Ogasun sailburu eta lehendakariordeak .	22	Singular
Timorko sarraskia duela urtebete jazo zen .	1	Singular
Azken laurdenean ez zuten bota lortutako aldea , eta defentsa oinarritzat hartuta norgehiagoka apurtu zuten .	1	Singular
Orain arte jakinarazitako datuak itxaropentsuak eta positiboak dira alderdi politiko berriarentzat eta , horien arabera , botoak alderdi guztietatik jasoko ditu , .	6	Plural
Nik uste dut helburua lan munduan dagoen emakume kopurua afiliazioan eta zuzendaritzan ordezkatuta egotea dela .	9	Singular
Horien arabera , Foxen hauteskunde kanpaina finantzatu zuten enpresari handien interesak izango dira gobernu berriaren lehentasuna .	9	Plural
Jonasek sakon arnasa hartu eta kontzentratu egin zen .	0	Singular
Txapela janzteko , Lapazaran eta Aranalde ageri dira aukera onenean .	9	Singular
Atsedenaldira urrea ikusmiran zutela joan ziren espainiarrak .	1	Singular
Nekea igartzen hasita dago taldea ?	4	Singular
BESTE bi euskal txirrindularik egian dute profesionaletarako urratsa .	4	Singular
Kezka larri batek estutzen zion barrena , sosegu hartzea galeraziz .	5	Singular
Floridak 25 boto elektoral ditu eta estatu erabakigarria da George W. Bush hautagai errepublikanoak eta Al Gore demokratak duten lehia argitzeko .	17	Singular
Etapak 151 kilometro ditu .	0	Singular
Agiriak Mendebaldeko oinarrizko baloreak biltzen ditu , adierazpen eta pentsamendu askatasuna eta legearen aurreko berdintasuna horien artean .	14	Singular
Hautsontzian lagatzen ditu paper zatiak eta sua ematen die gero .	0	Singular
Beraz , gaur egun , Estatu armeniarraren eragina nabaria dago , Kotxarian presidenteak NBEko Milurteko Gailurrean egin zuen hitzaldiak agerian utzi zuen legez .	8	Singular
Hurrengo egunean , Garzonengana eraman ninduten .	3	Singular
BART goizaldean hasi da 00/01 denboraldia NBAn .	5	Singular
Wu Pi-chang Babes Zibileko nagusiaren arabera , haize bolada indartsu batek jo eta hegazkina bere bidetik atera zen aireratzen ari zen unean .	21	Singular
Biolentzia beraz egon badago , gure herria zapaltzen duten estaduek erabiltzen dutena .	0	Singular
Kartetan galtzen ari den jokalariaren kasua da ezker abertzalearen muin gogorrarena :	10	Singular
Osasunak eta Huelvako Recreativok Sadarren jokatuko duten partidua " arrisku handikotzat " izendatu du Espainiako Futbol Federazioak .	7	Singular
Gainera , arazo horiek ostiralean gainontzeko taldekideekin batera Holandara joatea galaraz diezaiokete Asier Salcedori .	7	Plural
Bertan , Jaurlaritzari eskatzen zitzaion aurtengo Aurrekontu Legea aldatu eta Udalbiltzarentzat diru laguntza ezezta zezala .	12	Singular
Roberto Laiseka azken bi kilometrotan ahalegindu zen Morellako aldatsetan .	7	Singular
Ustezko hiltzaileak kaskomotz talde batekoak izan ziren eta haurra zafratu ondoan igerilekura bota egin zuten eta burua urpean atxiki zioten ito egin zen arte .	10	Singular
Morik apiriletik egingo duen hirugarren kabinetea izango da .	0	Singular
Borregeroen proiektua landu behar genuen .	0	Plural
Horretan Argiñano asko miresten dut ; kantari agertzen denean eta .	0	Singular
Minduta zegoen entrenatzaile iruindarra , baina ederki zekien zertaz ari zen .	3	Singular
Nizan hitzarmenik egitea lortuko balitz , agiria ez litzateke barruan sartuko .	6	Singular
ATZOKO egunak , iragan ostegunean israeldar eta palestinarren arteko borrokaldi gordinak hasi zirenetik bosgarrenak , gutxienez hamahiru hildako utzi zituen .	8	Plural
Gizonezkoen espetxeetan , adibidez , polikiroldegia bezalako gauzak , " betatuta " egoten dira emakumeentzat ; kirola egitea ezinezkoa da emakumeentzat .	20	Plural
Hortik abiaturik , eta Zuzenbidearen zatiketa nagusia kontuan izanik , araudi hartan ere bi arau-mota zeudela esan genezake :	6	Singular
Bihar La Sallerekin neurtuko da eta igandean Leongo Cistiernarekin .	6	Singular
Ez da justua , zoriona eta maitasuna ezagutzean , bapatean dena kentzea .	2	Singular
Veselin Vujovic handia ere Cetinjekoa da .	4	Singular
Augusto Ibañez Titinek , Fernando Goñi bikote zuela , atzo , Sopelan , erakustaldi bikaina eskaini zuen Asier Olaizolak eta Zezeagak osatutako bikotearen aurka .	2	Singular
Ituna ixten bada ondorio garrantzitsuak izango ditu .	0	Singular
Euste sistema da , ordea , kezka sortzen duen funtzionamenduko osagaia .	1	Singular
Berriro ere Aitor Mendiluzek eman zuen nota Loidisaletxerekin egin zuen saioan ( maitasun mezuarekin Aitor bidali eta Loidisaletxeri neska konkistatzen dionean ) .	6	Singular
Iberdrolak ahalegin handiak egin ditu Espainiatik kanpoko merkatuetara zabaltzen , batez ere Brasil eta Mexikora , non lehengo ekoizlea bilakatu den .	14	Singular
" esan zuen bere golkorako harriturik , kinka hartatik ateratzeko hain modu erraza bilatu uste zuelako .	3	Singular
Insausti - Garma eta Urkia - Juan Pablo palako estelar erakargarria ere jokatuko da bihar .	2	Singular
Beraz , musika , pertsona eta gizartearekin zuzenean harremanetan zegoen .	6	Singular
Gao Txinako Auzitegi Goreneko lehendakariordea izan zen Justizia ministro izan aurretik .	4	Singular
Hala , Kostunicak bigarren itzulirik gabe , boterea hartzeko aukera gisa ikusi du ekimen hori .	2	Singular
Mahendra Chaudhry jatorri indiarreko lehen ministro ohiak oraingo Gobernuaren aurkako salaketa jarriko duela esan zuen atzo , ilegala dela argudiatuz .	3	Singular
- Euskal Herrian jaio dira , guraso euskaldunak dituzte eta lehen hizkuntza euskara dute .	2	Singular
Berak idatzi zuen Schindlerren untzia eleberria , gerora Schindlerren zerrenda izenburuarekin zinemara egokitu zena .	13	Singular
Urrezko bost domina leporatzea zen bere erronka , baina luzera jauzian eta 4x100 erreleboetan brontzearekin konformatu behar izan zuen .	14	Singular
" Desmilitarizazio prozesuan lehen urratsa izatea espero dugu , eta prozesua azkarra izatea ere bai " .	10	Singular
Bi Gurutze Gorriek izenpetutako ituna goraipatu egin zuen Hego Koreako lehendakariaren bozemaile Park Joon-yungek .	9	Singular
Goiko solairuan irratia jarrita zegoen .	1	Singular
Vatikanoaren iritziz , berriz , Jerusalemek nazioartean bermatutako estatus berezia izan behar du .	6	Singular
Partidu Popularreko parlamentarioaren aburuz , " ez da normala ETB Espainiako Erregearen Gabonetako mezua eskaintzen ez duen Espainiako telebista bakarra izatea .	17	Singular
aldeko botoa emango dutenen kopurua gorantz doa eta behera kontra egingo dutenena .	11	Singular
Eta , lortu aurretik , kontuz ibiltzeko ohartarazi zieten kontrarioei .	3	Singular
Hala , 33. minutuan Alavesek partidua berdintzea lortu zuen .	5	Singular
Mikel Artetxek berritu egin du Euskaltel-Euskadirekin .	5	Singular
Tratu txarrengatik eta atxilotuak inkomunikatuta izateagatik " kezkatuta " daudela esan zuen Vincent del Buonok , eta horri buruz ere galdetuko diote Justizia Ministerioari .	5	Singular
Alvaro Gonzalez de Galdeanok ( 1970-01-03 ) 1992an egin zuen jauzia profesionaletara , Artiach taldearekin .	11	Plural
Barne-begi zoliko aztiak , aurpegiko bi begiekin ikusten ez dena somatzeko , ulertzeko , irudi mitikoak sortzen dizkio bere herriari :	1	Singular
Erakusketa horrek informatika eta komunikazio produktuak jasoko ditu , eta enpresa eta profesionalei zuzenduta dago .	5	Plural
Hori dela eta , auzi saioak ordu bat bakarrik iraun zuen eta jujeek erabaki zuten epaiketa datorren irailaren 14era atzeratzea .	5	Singular
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	5	Plural
Batasunaren politikak ingurugiroaren babesa eta ingurune-baldintzen hobekuntza bilduko ditu .	0	Singular
tentsioa ( voltak ) eta erresistentzia ( ohmak ) erlazionatzen ditu .	7	Plural
Bukaeran erritmoa asko igo da , ordurako indarrik ez zegoen eta azkenean denbora txarra egin dugu " .	1	Singular
Neguan , elurra dagoenean , eski ibilaldiak egin daitezke .	2	Singular
Larunbatean Narancoko 34. Igoera jokatuko da .	0	Singular
Gobernuko oinarri nagusietarik izan den Martine Aubry ministro ohiaren aita zuberotar emakumezko batekin ezkondua dago eta Europako Batasunaren Frantziako eraikitzaile nagusietakoa da .	13	Singular
Bere kolektorea 7. terminalari konektatuta dago eta emisorea masari .	8	Singular
Italiarrek , beraz , urtea biribiltzeko aukera paregabea dute Eurokopan .	9	Singular
Dagerrek , Lefevrek , Fitzgeraldek eta Darritchonek ere ez zuten jokatu ; Darritchon eta Lefevre ez dira ariko seguruenik .	4	Singular
Buenos Airesko prentsaren arabera , 50 milioi dolar ( 8.300 milioi pezeta ) ordaindu dituzte Batistutarengatik .	3	Singular
Errepublikanoak pozik daude ezkerrak duen arazoarekin .	0	Plural
Gertaera izugarri honen data ohargarriena 1915eko apirilaren 24a izan zen , egun hartan baitziren hasi sarraski masiboak .	6	Singular
Miarritzen geratuta ez ginen lasai egongo , eta hobe Bordelen aritzea .	0	Singular
Iskanbilaz iskanbila jardun da Rider , baina Jacksonek psikologo lanean aski trebatua dela erakutsi du azken urteetan .	16	Plural
Otsailean Pavle Bulatovic Jugoslaviako Defentsa ministroa izan zen biktima , apirilean Zivorad Petrovic JAT aire konpainiako buruzagia eta maiatzean Bosko Perosevic Voivodinako gobernuburua .	5	Singular
Sena deialditik kanpo utzi du Lotinak Valentziaren aurkako partidua titular gisa hasi eta 37. minutuan aldatu ondoren .	14	Singular
Atzokoa ikusita , ez dago zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute .	17	Singular
Ehun milioi bizilagun ditu Mexikok eta %40 pobrezian bizi dira .	4	Singular
UÇK Kosovoren Askapenerako Armadarekin harremanetan izateaz akusaturik , 12 urterako espetxe zigorrerat kondenatu zuten , 1999ko abenduaren 9an .	5	Singular
Landare igokari edo herrestariak ugaltzeko erabiltzen da belaunketa ( ikus beheko irudia ) .	11	Singular
Ohe-armazoi bakarra zegoen , eta koltxoia eta estalkiak gelaren erdira botata .	1	Singular
Boneta buruan , xixtera besapean ibil haiteke .	0	Singular
BALTASAR GARZON epaile espainiarrak Ricardo Miguel Cavallo Argentinako militar ohia auzipetu zuen atzo , 1977. eta 1981. urteak bitartean ustez egindako delituengatik .	3	Singular
" Bezeroak hotel batean baino tratu gehiago du gurekin eta aldi berean independentzia haundiagoa ere badago , norberak bere etxea du eta " .	18	Singular
Eta gozatu egin genuen pilotaz .	4	Singular
Neskalaguna eta Karakorumera trekkinga antolatu duen Banoa bidai agentziako Jon Lazkano eta Mikel Eseri ordezkariak zituen zain mendizaleak .	17	Singular
Hori dela eta , erabakiagatik protestatzeko , etzi ospatuko den Nafarroaren Egunean elkarretaratze isila egingo dute Iruñeko Gaztelu Plazan , 13:30ean .	16	Singular
Jokalari nafarra Basurtuko ospitalean dago , eta bertan egongo da lauzpabost egunetan .	11	Plural
Talde apala da , baina jokalariek uneoro dakite zer egin behar duten .	1	Singular
Bigarren postuan Benfica taldeko Oskar Lopez Uriarte sailkatu zen .	6	Singular
batzuk lurrindu egiten dira berotzen direnean , beste batzuk apurtu edo eraldatu , edo aldaketa kimikoak jasan ditzakete .	15	Plural
Atzo , aldiz , Vitalicio taldeko Pedro Horrillo ermuarrak profesionaletan lortzen duen lehen garaipena erdietsi zuen , esprintean .	13	Singular
Hortik Islamabadera joan ziren Alberto Iñurrategi eta beste kideak , errepide askoz erosoagoan jada .	8	Plural
Lekeitioko udalak , agiria hilabeteko epearen barruan zuzendu ondoren , Plan Bereziaren hiru ale bidaliko dizkio Foru Sail honi kautotua izan dadin .	6	Singular
Foxek karguaren zina egin du .	2	Singular
Gobernuaren bake politika defenditu zuen Barakek saio horretan , eta ukatu egin zuen Israelgo segurtasuna kolokan jarriko duela palestinarrekiko akordioak .	7	Singular
Gaur , ikertzaile ospetsuek kurtsoak eskainiko dituzte , eta hiru mintzaldi iraganen dira .	3	Plural
Bestetik , Roldanen abokatuek guztiz gezurtatu dute atzo beren defendituak Felipe Gonzalez eta Narcis Serra espiatzeko agindu zuenik .	2	Singular
Liburua zabaldu eta orriak pasa zituen Salahadinek .	0	Singular
Bihar Bikoteen 23. Herri Krosa jokatuko da Zarautzen .	1	Plural
Une honetako lehentasun nagusia otsaila baino lehen azken fase horretarako akordio-markoa hitzartea da , orduan hasiko baitira ofizialki negoziazioak .	10	Singular
Osterantzeko abokatu defendatzaileek ere antzeko iritziak eman zituzten , eta guztiek nabarmendu zuten zigortuak ez direla espiak .	16	Plural
LAB sindikatuko kide bat gaizki tratatu izanagatik Donostiako Auzitegian atzo epaitutako bi ertzainentzat bi urteko kartzela zigorra eskatu zuen fiskalak .	6	Singular
Europako Batasuneko kideen eta eskubideen agiriaren « printzipio demokratikoen aurkakoak » zirela nabarmendu zuen Chiracek .	9	Plural
Gazteak Alemanian dauden EEBBetako soldaduen semeak dira , eta karguak ukatu dituzte .	0	Plural
Israelgo lehendakari Moshe Katzavek , berriz , atzo egin zuen karguaren zina .	3	Singular
Ullrich zortzi segundoko atzerapenarekin sartu zen azkenean helmugara , eta zilarrarekin konformatu behar izan zuen .	3	Singular
Langabezi tasa %0,4 igo zen uztailean Frantzian .	6	Singular
" Pinochetek eskualde honetako herriei egin dien kalte handia modu batean konpontzen hasi da .	3	Singular
Etiopiarren festa Millon Woldek osatu zuen atzo , gizonezkoen 5.000 metroak irabaziz .	8	Plural
Balizko igoeraren inguruan Iruñean sortu den giroarekin oso pozik azaldu zen atzo Miguel Angel Lotina entrenatzailea .	6	Singular
Erasoaren ondotik , erreakzioak berehalakoak izan ziren .	1	Singular
Araututa dagoen neurririk handiena du , 69 zentimetrokoa , eta hortik ezin garenez pasa , zabalean eman behar izaten diogu .	15	Singular
Txetxeniako gerrillariei armak uzteko eskatu die Moskuren aldeko Administrazioko buruak .	2	Plural
Beste batek entzuna zuen Farrowk arazoak izan zituela poliziarekin .	5	Plural
korapiloak estutzen du .	0	Singular
Euskaltzaindiak deituta , euskararen Inguruko " konklabea " egin zen 1994ko urriaren 3tik 7ra .	6	Singular
Irabazlerik ez badago , hark aukeratuko du presidentea , eta Senatuak presidenteordea .	10	Singular
Eta hala , arazoak ihespiderik ez zeukala oharturik , bere maiteñoarengana azkartu zen , taldetik atzean gelditutako bizpahiru lagunen aldamenetik iraganez .	9	Singular
Perretxiko hau oso ondo bereizten da familiako gainerantzeko espezieetatik .	6	Singular
Ez dut denbora asko izan prestatzeko , baina partidu hori irabazi nahi nuke hurrengoa hobeto prestatzeko " , zioen .	13	Singular
Bitartean , Baltasar magoa , Austerlitz epotxa eta zirkuko gainerako kideak kezkatuta zeuden :	10	Plural
Estatu Batuek ezezko borobila emango diote , baina Europako Batasuneko ordezkarien aldetik beste erantzunik jaso dezake .	1	Plural
PP , gehiengo absolutua lortu zuenetik bere benetako izaera erakusten ari dela azaldu zuen .	8	Singular
- David ... , gogoratzen nola etorri zitzaizkigun hitzak ezpainetara :	8	Plural
Holandak egun osoa igaro zezakeen atera jaurtiz :	5	Singular
Bestetik , enpresako langileek atentatua " zentzugabekotzat " jo zuten , eta " elkarrizketa bidezko konponbide bat " eskatu zuten .	4	Singular
Agintari militar israeldarrek Polizia palestinarrari manifestariak Israelgo soldaduak dauden tokietatik aldentzeko exigitu zioten , eta ez zutela munizio erreala erabiliko .	5	Plural
Gainera , jokatzeko era ezberdinak landuak ditugu eta era batean zein bestean jokatzeko gaitasuna dugu .	11	Singular
Oso zaila izango da , bistan da .	5	Singular
" Kanporaketan mantsoago hasi ginen , eta gaur baino denbora hobea egin genuen , hiru segundo hobea .	10	Singular
Gaspar Llamazaresek azaldu zuenez , " giza izaeraren inguruan eszeptizismoa eragiten du honek .	1	Singular
Dakidan bakarra da taldeak bizi duen egoera puntuak aterata konpontzen dela .	1	Singular
Kutsu moderatua duen konbentzio errepublikanoa hasi da Philadelphian .	4	Singular
Jakartak ere onartu du Moluketan dauden soldadu indonesiar batzuk ez direla neutralak .	0	Singular
Orain aterabide politikoa behar dela onartu behar du , eta ondorioz , presoak politikoak direla " azaldu zuen Romitik .	13	Plural
Bere onetik ateratzen zuen tratu txar hura ikusteak ; gau-mahaian uztean , adibidez , uhalaz babestu ordez , esfera zuzenean marmolaren kontra lagatzen zuen .	0	Singular
Ondoren , geltokian lo ; inoiz hartuko ez dudan trenaren zai .	2	Singular
Sabinok , alderatutako baloi bat ezkerrez saretara bidali baitzuen Osasuna markagailuan aurreratuz .	9	Singular
Benetan esplikaezina da halako egoerak ez aurreikustea eta erantzukizuna duten agintarien gainbegiraketarik ez izatea , gerta daitezkeenak planifikatu eta aurreikuste aldera .	8	Singular
Batzuek , egungo instituzioei muzin egitea leporatu diote , beste batzuk demokrazia eta legearen kontra jotzea , gehienek mamu sezesionista edo independentziaren beldurra astindu dute .	21	Singular
- Eta beharbada Ruper Ruper delako , noski , hasi nintzen historia honi bueltak ematen .	13	Plural
Olano izan zen faboritoen zerrendatik denbora gehien galdu zuena .	3	Plural
Tolosarrek esperientzia handiko internazionalak dituzte aitzinean , eta nazioartean jokatuta , baliabideak bereganatzen dituzu .	5	Singular
Legea garatzen duen araudiak zorrozki arautzen ditu sarrera , iraupen-aldia , irteera , lana , lege-hausteak edo zehapenak bezalako gaiak .	9	Singular
Euskadi taldeko zuzendaritzak dimisioa aurkeztu du .	3	Singular
Halaber , nabari da EBk ez duela indar askorik nazioarteko harremanetan .	4	Singular
Honezkero neska-laguna hasia izango da aspertzen zure jardunarekin .	1	Singular
Tiristorea piztuta dagoenean , itzaltzeko era bakarra korrontea balio kritiko bat baino txikiagoa izatera behartzea da .	0	Singular
Iazko txapeldunari lau setetan irabazi zion Kucerak ( 2-6 , 7-5 , 6-1 eta 6-0 ) .	3	Plural
GUARDIA ZIBILAK agiririk gabeko 75 magrebiar atzeman zituen atzo Cadizen , Espainia hegoaldean .	1	Singular
Hori ederki baliatu zuten Pilotes Posadako jokalariek markagailua txukuntzeko .	0	Singular
Bitartean plazan sakabanatutako aurkariak txirikila amantalean airean hartzen ahalegintzen ziren .	1	Singular
ESPAINIAKO POLIZIAK Mikel Zuluaga ezker abertzaleko militante historikoa , Santi Brouard taldeko kidea eta Piztu txostenaren egilea atxilotu zuen atzo arratsaldeko 18:00ak aldera .	20	Singular
Honelako sistemei , sistema homogeneoak deituko diegu .	1	Plural
Egoera zaila da beretzat , lesio batengatik ez bada lehen zatian aldatzea , eta egun bat beranduago deialditik at uztea oso gogorra da .	10	Singular
Musulmanen arabera Alaren hitza Mahoma profetari errebelatu zion bezalaxe dago bertan .	3	Singular
" Orain arteko ordutegia batzuek betetzen zuten eta beste batzuek ez eta piskat horren kontrola hobetzeko landu da araudi berria .	13	Singular
Lehergailua Filipinetako enbaxadaren egoitzako atean jarri zuten eta , Cadayren autoa ez ezik , ondoan zeuden beste bi txikitu zituen .	10	Singular
JOSE MARIA AZNARREK astelehenean eginiko adierazpenak berehalako erantzuna jaso zuten EAJren eta EAren aldetik .	2	Singular
Erlijio borrokarekin , kristau nahiz musulmanekin , zerikusia duten soldadu guztiak handik ateratzeko eskatu zion erakundeak Jakartari .	10	Plural
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohiaren ustez , Israelek beharrezkoa du bizirauteko Estatu Palestinarraren jaiotza .	1	Singular
Orain arteko 15 herrialde kideekin dauden arazoak nabarmen areagotuko lirateke , erakundeen ibilmoldean aldaketarik gertatu ezean .	12	Singular
Besteak seropositiboari gaitzen bat kutsatzen badio , hau hil egin daiteke .	7	Singular
Negoziazioari ekiteko eskatu dio CCOOk Jaurlaritzari .	0	Singular
Notiziaren lagungarri gisa , Luis Morenoren amak eta lagun batek Estatu Kontseiluko egoitza utzi zuteneko argazkia jaso zuen .	15	Singular
Zuberera hiltzen du frantsesak , ez Batuak .	3	Singular
Goren mailako lehiara ohituta dago , eta beti irabazi behar du ; ezin du galdu , hala gertatuz gero , hondamendia baita " .	2	Singular
Gaur egun ezagutzen dugun " bote-bote " jokua da hau .	9	Singular
Atzokoak , baina , mugak gainditu zituen .	0	Singular
Unicef elkarteko Innocenti Ikerketa Zentroak egindako azterketa baten ondorioz ateratako datuen arabera , mundu osoko 60 milioi emakume etxekoen edo senideen bortxazko ekintzen biktima dira .	1	Singular
Baina jende gazteak arriskurik ez duela uste duenez , ez du egiten .	2	Singular
Helmugatik zazpi kilometrora Ullrichek zuen denbora onena .	3	Singular
" Orain arte lortu dudan garaipen handiena da , dudarik gabe , Itzuli handi batean izan baita .	6	Singular
Espainiako Erregearen Gabonetako mezua ETBn emateko legez besteko proposamena egin du PPk .	8	Singular
Zeregin horretan , Baskoniako orduko idazkari teknikoak , Alfredo Salazarrek , lan handia egin zuen .	3	Singular
Euskal derbia da eta partidu berezia da guretzat .	1	Singular
Atzerapenak atzerapen , bere egunean han geuden kideok egin genizuen proposamena onartu duzuela irakur dezaket bertan ... .	10	Singular
Enrique Mugica herriaren defendatzaileak , aldiz , adierazi zuen , " PP eta PSOEren arteko akordioa beharrezkoa dela " .	2	Singular
Aitzitik , eskuzabaltasun nahikoa zuelako egin zuen , eta maitatzeko gaitasun handiko pertsona zelako .	3	Singular
Neurtu tenperaturak minutuero , ura agortu arte .	4	Singular
Politikoki bultzatutako hilketa izan zela esan zuen batasunak .	2	Singular
Atezain posturako ditu zalantzak Ziarretak , baina azken entrenamenduen arabera Iruk jokatuko du .	9	Plural
Estadioari itzulia eman ondoren , hamar metrotik gorako abantailarekin pasa zion lekukoa Colander-Richardsoni .	8	Singular
Bateratzearen hamargarren urteurrenarekin batera lehia arraro bat gertatzen ari da Alemanian .	3	Singular
" Horrexegatik , hain zuzen , legeek eta dekretuek bereziki zainduko dituzte gutxiengo ideologiko eta filosofikoen eskubide-askatasunak " .	8	Plural
Sistema sozialaren erreforma horiek , orokorrean , lehenik eta behin herritarren errendimendu pertsonala handitu nahi dute , eta , ondorioz , Estatuaren obligazioak gutxitu .	3	Plural
Klaus Mann-en eleberrian oinarrituriko testuak edukin politiko handia du .	4	Singular
120 diputatuetarik 63k egin zuten Katzaven alde , eta 57k Peresen alde .	1	Plural
Ur lagin biltzeak itsas azalean egin ziren , batez ere kutsadura geruza batetik hurbil .	4	Singular
Lorea duten landareak lorontzi txikietan eduki behar dira eta birlandatuz gero , diametroa 2 edo 3 cm handiagoa duen lorontzia aukeratu .	19	Singular
Portugalgo ziklismoa ez da hemengoa , nik esango nuke pauso bat atzerago dabilela ; hala ere , garapen handia eta azkarra izaten ari da .	4	Singular
Suedian , berriz , Haiderrek zioenez , neonaziak kalera ateratzen dira eta hori Austrian jazotzea " pentsaezina " litzateke .	0	Singular
Agassik bere hautagaitza aurkeztu du era horretan .	2	Singular
Sakearekin ere ondo aritu naiz " .	0	Singular
1987 eta 1988 urteetako eraztunak irabazi zituzten elkarrekin Los Angeles Lakersen .	10	Singular
AIko ordezkaritza Madrilen izango da gaur , Justizia Ministerioko ordezkariekin , eta jakinaraziko dio ETAri aurre egiteko Espainiak izenpetu dituen neurrietatik kanpo ez aritzeko .	21	Plural
Zirkuitu digital guztien funtzionamendua beren sarreretan seinale digitalak ezartzea eta irteeran seinale digitalak ateratzea izaten da .	5	Plural
Aurreko biek ordu bana egin zuten , eta Perezek 40 minututan amaitu zuen bere azalpena .	13	Singular
Tolosarrek esperientzia handiko internazionalak dituzte aitzinean , eta nazioartean jokatuta , baliabideak bereganatzen dituzu .	2	Singular
Lehen zatia amaitzeko bederatzi minutu geratzen zirela sartu zuen Larrazabalek Athleticen gola , penalti jaurtiketa batean .	11	Singular
Hau guztia denen jakinetara jartzen da .	0	Singular
Urnietan San Juan transformazio-zentrora joango den lurrazpiko elektrizitate-lineari ( 13,2 KV , zirkuito bakuna ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	13	Singular
Joan den astean Moriren aurka aurkeztutako zentsura mozioak piztu zuen LDPko krisia .	11	Singular
Granollersen lagunak ditu bere emazteak , eta hara joatea nahiago izan dute " , azaldu zuen atzo Ekisoainek .	0	Singular
Valentzian Angel Fernandez , Jorge Faguas eta Gregor Cvijic esloveniarra ez daude jokatzeko moduan .	13	Singular
Asteartean errepideko proban egin bezala , atzo ere Leontien Zijlaard ( Van Moorsel ) holandarra izan zen azkarrena .	14	Singular
Ustekabean , DUPeko Sammy Wilson nagusitu zitzaion Alex Maskey errepublikanoari .	2	Singular
Dekretua uztailaren 8ko Euskal Herriko boletinean argitaratu zen eta irailaren 8tik dago indarrean .	1	Singular
Gobernuak egingo du Itoizko urtegia , eta egingo du hasierako neurrietan .	9	Singular
Operazio hau amaitua dela iragarri zuten atzo Errusiako Armadako buruek .	8	Singular
Arazoa batena denean , denona da .	0	Singular
Ordainez , orain bakar bakarrik bere txistulari izatearen alderdia azpimarratuko dut .	7	Singular
Azkenean , hiru hilabeteko galerak izan ondoren , kasinoko managerrak kanpoan ipini zuen neska .	8	Singular
Aurrena , itsasontzia topatu zutela eta 500 bidaiariak ongi zeudela zabaldu zuen Indonesiako Itsas Armadak , baina gero gezurtatu egin zuen .	2	Singular
Euskal gatazkari buruz mintzatu zen Ibarretxe Vatikanoko ordezkariarekin , eta baketzerako mahai bat osatzeko bere proposamena helarazi zion .	6	Singular
Baina , nolako erlazioa du erliebearen aldaketak uraren ziklo horrekin ?	7	Singular
Aita gogotik saiatu zen biei ere antzinako gure musika-tresnarekiko zaletasuna sustatzen .	9	Singular
Short eta Anand ez dira sekula bere mailako lehiakideak izan , eta 1993an eta 1995ean erraz irabazi zien hauei Kasparovek .	2	Singular
Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia sailburuak , eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo Gobernuari .	18	Singular
Bere lurretara ekarri guztiak .	1	Plural
Gainera , arazo horiek ostiralean gainontzeko taldekideekin batera Holandara joatea galaraz diezaiokete Asier Salcedori .	4	Singular
Hirugarren aldian , ordea , nahikoa da gehiengo soila .	1	Singular
Polarizazio zuzenean 0,7 V inguru markatzen du , eta alderantzizko polarizazioan zirkuitu irekia .	12	Singular
OEAk , ordea , ez zuen onartu zigorrak jartzeko prozesua hastea " beste herrien barne gaietan ez eskuhartzeko oinarriarekiko errespetuagatik " .	15	Plural
Jokoetan esperientziarik ez izan arren , Japoniako beste zenbait tokitan antolatu dira uda zein neguko Jokoak Tokio eta Nagano .	0	Plural
Santiagotarrak , Ur Kirolak , Santurtzi , Lutxana-Deustu , San Pedro , Hernani , Zierbena , Portugalete , Mutriku eta Astillero izango dira lehian .	23	Singular
Ildo horretatik , indarkeria oldea amaitarazteko tresnak berehala abian jartzeko eskatu zien Israelgo zein Palestinako agintariei .	14	Singular
Jarraian , Felixen istripua nola gertatu zen azaldu zuen Albertok :	2	Singular
Egoera kezkagarriagoa da Ekialdeko Alemanian , erasoen erdiak han gertatzen baitira .	4	Singular
Ikus-entzunezkoen alorra etorkizunari hain hertsiki lotuta dagoen garai hauetan , oso garrantzitsutzat jo dute hitzarmena EITBk , Ibaiak eta Eusko Jaurlaritzako Kultura Sailak .	14	Singular
Zuzendaritzak , Donostian 1995.eko azaroaren 20an egindako bileran familiari eta bereziki Pakitari doluminak agertzea erabaki zuen .	2	Singular
Espero dugu denon artean lehenbailehen askatzea .	3	Plural
MIKEL ARTETXE txirrindulari bizkaitarrak bi urterako luzatu du Euskaltel-Euskadi taldearekin zuen kontratua .	3	Plural
Agassik bere hautagaitza aurkeztu du era horretan .	0	Singular
Umea zazpi urtekin hasten da solfeoan eta adin honekin izaten du instrumentuarekin lehen harremana .	8	Singular
ETIOPIAren eta Eritrearen arteko gerra amaitzeko hizketaldien hirugarren saioa egin zen atzo Aljerren , Aljerian .	12	Singular
Ildo horretatik , indarkeria oldea amaitarazteko tresnak berehala abian jartzeko eskatu zien Israelgo zein Palestinako agintariei .	4	Singular
Arreta osoa Marion Jonesengan jarrita egotea ondo etorri zaizue ?	3	Singular
Osasunako zuzendaritzako kideek " taldea animatu eta aurkaria errespetatzeko " eskatu diete zaleei .	4	Singular
Bahamak , Jamaika eta Kuba oso fin ibili ziren atzo 4x100 eta 4x400 metroetako finaletan .	0	Plural
Atzealdean sendo egoten ikasi behar dugu .	0	Singular
Azken atal honetan , zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua azpimarratu du , kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita .	19	Singular
Alfonso Alonso Gasteizko PPko alkateak esan zion Intxaurragari bere eginbeharra epaileen ondoan egotea dela eta ez desobedientzia zibila bultzatzea .	9	Singular
BRASILEKO ezkerreko oposizioaren gora egite nabarmen batek markatu zituen , herri honetan joan den igandean egindako udal-hauteskundeen lehen txandako emaitzak .	18	Singular
Askok , ordea , errezeloz hartu dute egitasmoa EEBBek Kolonbian hartuko duten pisu militarragatik .	8	Plural
Kasparovi koroa kendu dio Kramnik gazteak , hamabost urtean harena izan ostean .	1	Singular
Baina berak bakarrik ezin zuen urrea irabazi .	5	Singular
Sarritan preserbatiboa erabiltzea arazo da , susmagarria delako askorentzat .	1	Singular
1998an kamiseta horiek erabiltzeko baimena eman zuen epaile berak .	2	Plural
Horretarako , Mexikon orain arte nagusi izan diren zigorgabetasun eta ustelkeriarekin amaitu beharko du Foxek .	14	Singular
Esperientzia berria da gure artean baina umeak pozik joaten dira musika tailerrera .	4	Plural
Gero , isiltasun astun batek bildu zuen kanpoan , ostertz okrea errespetatuz , nagusitzen ari zen iluntasunaren isla .	7	Singular
Samways , berriz , partidu bateko zigorra bete ondoren , bihar berriro agertuko da .	6	Singular
Peresen bitartekaritza eskatu zuen Lea Rabinek , Yitzhak Rabin Israelgo lehen ministro zenduaren alargunak , joan den astean .	13	Singular
GOIZ ETA ARRATSALDE iraun zuen eztabaida , " luze eta interesgarria " izan zela adierazi zuten partehartzaileek .	5	Singular
Eta Jontxu pilotan jokatzera joan zen lagunekin .	6	Plural
Sharonen jarrera probokatzailea zertara datorren galdetu zuen Mubarakek , eta leku santuen inguruko arazoa oso zaila dela gaineratu .	12	Plural
Alderdi demokratiko batekoa dela dioenak ETAko presoak euren jaioterrira ekartzeko eskaerarik ez diezaiola egin Madrilgo Gobernuari " .	5	Singular
Zakarra da harremana Al Goreren eta Naderren jarraitzaileen artean presidentziarako hauteskundeetan .	9	Singular
Gainera , Portlandek 14 orduko bidaia egin zuen herenegun Cetinjera iristeko , eta horrek nekea eragiten du beti .	13	Singular
Zepai errezildarrak , Idiazabalen , Etxegarateko aldaparen hasieran jarri zuen taberna , bertsotatik bakarrik bizitzerik ez zuenez .	1	Singular
Bestalde , Simon Peres Israelgo lehen ministro ohia Estatu palestinarraren sorreraren alde azaldu zen atzo .	7	Singular
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	9	Singular
Haren iritziz , beharrezkoa da sektoreko langileek gasolioa gehienez litroko 30 pezeta ordaintzea eta ez 54 pezeta gaur egun ordaintzen duten bezala .	6	Plural
Enfrentamenduek eta bortizkeriak bere horretan segitu zuten atzo Palestinan .	2	Singular
Beraz , historiako bigarren Kopa eskuratu zuen , 1937an bereganatu baitzuen aitzinekoa .	11	Singular
" Gure taldeak gaitasuna du gauza handiak egiteko eta ziur nago lortuko ditugula .	2	Singular
Faboritoak aipatzekotan , ustez azken txandako lau traineruak dira hautagai nagusiak Donibane-Ziburuko bandera irabazteko .	10	Plural
Espezie arrunta da gure Herrian .	4	Singular
Rider jokalari ikusgarria da , eta dohain berezi horiek erakusten baditu , Phil Jackson entrenatzaile soil bat baino askoz gehiago dela frogatuko da berriro .	8	Plural
Han ikasketak eta futbola dira betebehar nagusiak .	1	Plural
unionistek RUC berea dute , eta nazionalistek arrotz gisa ikusten dute , Poliziako kideen %93 protestanteak baitira .	2	Singular
Komisio honek azaleratu zuen diktadurapean Hego Amerikan zehar hil ziren 119 lagun horiek ez zirela enfrentamentuetan hil .	12	Plural
A multzoan ere ez da aparteko ustekaberik izan lehenengo saioan .	9	Singular
Epaitegi-gatazka izugarri batean murgilduta dabil munduko estaturik boteretsuena .	5	Singular
CD-ROMetan informazio gehiegi atzigarri dagoenez ikasleak galduta aurki lezake bere burua .	0	Plural
Greenek irabazi ondoren zapatilak kendu eta harmailetara botatzea ere Samaranchen itxiera ekitaldiko hitzaldia bezain bat-batekoa izan zen .	14	Singular
Alemania bateratuaren aliantza militarra zen arazoetako bat .	5	Plural
Sei aldiz igo da podiumera gimnasta errusiarra , bitan maila altuenera .	6	Singular
GUARDIA ZIBILAK agiririk gabeko 75 magrebiar atzeman zituen atzo Cadizen , Espainia hegoaldean .	9	Singular
Gainera , italiarren kultura lehiakorra pixkanaka sartzen ari da Frantziako txapelketan , entrenatzaileak konturatu direlako kalitatea ez dela nahikoa txapeldun izateko .	15	Singular
Cockburnek dioenez " emakumeak lan merkatuan sartzen dira esku bat atzera lotuta " .	3	Plural
Bergarako atzelaria oinazpiko minez ibili da , eta azken lansaioak harmailetatik ikusi behar izan zituen .	10	Plural
Jendeak ez zuen noski bere poza modu berean ospatu , harridurazko keinuak nola murmurioak ezin adierazgarriagoak izan zirelarik .	7	Singular
Prozedura desberdinak erabiliz alternadore handi batzuk birarazten dira , hauetan indukzio elektromagnetikoaren bidez higiduraren energia mekanikoa tentsio elektriko bihurtuz .	5	Plural
" Amsterdamdar guztiek aukera izan behar dute gure taldearen partidua ikusteko " .	2	Plural
- Bera ere epotxa da , eta bikote bikaina osatuko genuke biok !	3	Singular
Nork bere zatiak bilatzen zituen :	1	Singular
" Israelen esku dago arazoa eta proposamen garbiak egitea " .	1	Singular
Iruretaren Deportivo da adibiderik onena .	0	Singular
« Herenegun demokratikoki eta era baketsuan manifestatu zirenak etorri ziren beraien pentsamenduaren zilegitasun osoarekin eskatzera Europa gehiago kezkatzeko arlo sozialaz » .	19	Singular
SDLPk eta Sinn Feinek Patten txostena bere horretan indarrean jartzea nahi dute , Polizia berria arrotza izan ez dadin katolikoentzat .	3	Singular
AEFko ordezkariak inoiz ez ziren errudun sentitu Alemaniako faxismoagatik , eta , beraz , beti ikusi zuten injustizia gisa Alemaniaren zatiketa .	7	Singular
oraingo lehia ez da herrialde txiki eta handien artekoa izango , estatu handien artekoa baizik .	7	Plural
Konparatu nahi dugun seinalea sarrera ez-alderanztailetik sartuz gero , berrelikadura positiboko konparadore ez-alderanztailea izango genuke edo " S " ziklokoa ( 7.19 irudia ) .	5	Singular
Europako Batzordeak , berriz , beste modu bat aholkatu zuen urtarrilean herritar kopuruarekiko proportzionaltasuna lortzeko :	10	Singular
Errekutso horiek orain urte bat eta erdi jarri zituzten inplikatuek .	1	Plural
Ukanen du Tolosak ere hutsuneren bat nonbait .	2	Singular
Aipatu epean zehar , HI-288/94-P08 espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	10	Plural
Lakersek , gainera , oraindik partidurik ez digu irabazi talde bezala , guztiok dakizkigun beste gertaera batzuei esker baizik " .	0	Singular
Atzean utzi dut gartzela , miseria , inpotentzia .	3	Singular
Bungalow bakoitzak sukaldea , egongela , logela ( 1 edo 2 ) , bainugela eta berogailua du .	2	Singular
Aurrenekoz Olinpiar Jokoetan izango dena , erakusketa kirol bezala bada ere , ureko eskia izango da .	2	Plural
ATLANTAKO APELAZIO AUZITEGIAK asilo politikoa ukatu dio Elian Gonzalez Kubako haur baltseroari .	11	Singular
Aspaldidanik gaude honen zain , eta beste hainbat krimen inpunitatean gera ez daitezen aurrekaria da .	13	Singular
Espainiako bigarren mailan lehiatuko diren taldeen zerrenda nahikoa ikusgarria da .	8	Singular
Joan zen ekainaren 17an onartutako 140/1997 dekretuan Euskal Autonomi Elkarteko jendeaurreko ikuskizunak , jolas jardueren ordutegiak eta jarduera horiei buruzko beste alderdi batzuk zehazten dira .	14	Plural
AHMET TURAN DEMIR Turkiako Herriko Demokraziaren Alderdiko lehendakariari urtebeteko kartzela zigorra jarri zioten atzo , alderdiaren kongresuan egin zuen hitzaldiagatik .	19	Singular
Atzeko lerroan Hristo Vidakovicek debuta egingo du Osasunarekin .	1	Singular
Andereñoak Kepa besoetan hartu eta autobuseko lehenengo eserlekura eraman zuen , haizeak jotzeko .	12	Singular
Azken txanpan , ordea , Rikardo Alberdi printzeak hobeki asmatu zuen , eta erreskadan egin zituen falta zitzaizkion lau tantoak ( 25-21 ) .	6	Singular
Gure aurpegia , gure begiak , gure muxuak ... toki hartako bazter guztietan ugaldu ziren .	12	Plural
Zinismo , hipokresia eta gezur politiko lotsagarrienen garaian bizi garenean ezin zaie eskatu presoei beste inon inork erakusten ez duen zintzotasun eta integritate ikaragarri hori .	24	Singular
Haien iduriko , ideia berrien bila hasteak " bake planaren eta konponbidearen heriotza " lekarke , eta atzera egite hori ez dute onartzen .	6	Singular
Destakatzekotan kartzelako gaian azken puntua emanda Mendizabalek egin zuen bertsoa destaka daiteke .	6	Singular
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	19	Singular
Houdaren gurasoek sarritan jazten dituzte Marokoko ohiko arropak , baina gazteek nahiago dute bakeroak eta kamisetak jaztea .	7	Plural
Michael Schumacherrek istripua izan zuen Alemaniako Sari Nagusian , aurreneko bihurgunean Fisichellaren autoa jotzean .	5	Singular
Athleticek utzita Osasunan den atzelariak adierazi zuen Real Madrili " errespetu handia " diotela , baina Osasunak bere jokoa egiten badu menpean hartuko duela .	17	Singular
Honako hau Yong-Kooren geografia eta natur zientzietako liburua da .	7	Singular
Aitor Etxebarria ( Baiona ) , Mezo ( Kakarraldo ) eta Iker Lopetegi ( Mungia ) fitxatu ditu Getxo Arteak denboraldiari aurre egiteko .	20	Singular
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	6	Singular
Manifestazio amaierako adierazpena AVTko ( Terrorismoaren Biktimen Elkartea ) idazkari nagusi Luis Delgadok irakurri zuen , eta oso hitz gogorrak izan zituen abertzaleen kontra .	1	Singular
Arabakoa da , Gamarra ingurukoa , eta Gamesa du izena .	9	Singular
Halaber , beste hondamendi ekologiko bat izan daitekeen gertaera honek polemikak sortu ditu mundu politikoan , eta hainbat salaketa ere plazaratu dira .	18	Singular
Biak oso gazteak ziren arren , kalitate handikoak ziren , eta etorkizun oparoa zuten .	2	Plural
1997an egin zuen debuta , eta beti korritu du Pantaniren itzalpean , Mercatone Uno taldean .	9	Singular
Beste goi bilera horretan emaitza zehatz bat lortu nahi da :	3	Singular
Besteak seropositiboari gaitzen bat kutsatzen badio , hau hil egin daiteke .	1	Singular
- Ez nian sekulan halakorik usteko , Jean Luc .	8	Singular
Gobernuak , ordea , argi esan zuen ez zuela halakorik onartuko ; Likuden gobernua litzatekeela hori .	15	Singular
Garciak Ertzaintzaren komisarian kolpeak , mehatxuak eta irainak jasan izana salatu zuen .	3	Plural
EBren Oinarrizko Eskubideen Agiriak soil-soilik jatorria Bruselan duten legeei eragingo die , ezin ditu araudi nazionalak gainditu .	3	Singular
Bilbotarrek garaipena merezi zuten baina ez zuten zorterik izan Juanmiren ate aurrean .	0	Plural
Otoitzetan eta Jainkoa ohoratzen eman nituen ondarreko egunak ... , eta horrela ailagatu zitzaidan azken arnasa emateko tenorea .	15	Singular
Hori dela eta , Strasburgeko Auzitegira jo zuen defentsak azken erabakia hartzen ez den bitartean estradizioak eten nahian .	0	Singular
Berriro ere bere gaitzespen indartsuena adierazi nahi du , justifikaziorik gabe herritarren elkarbizitza baketsua asaldatzen duten ekintza terroristen aurrean " .	18	Plural
Kontu handiz haranean aurrera abiatu ziren .	3	Singular
Baturantz idatzitako editorial edo berri laburrak dakartzate , baxe-nabartar kutsu gehiagorekin Ekaitzak , lapurtera gehiagorekin Enbatak eta H.H.ak .	17	Singular
Pastranak narkotrafikoa desagertaraztea helburu duen plan hori babesteko eskatu zien beste estatuburuei .	6	Singular
Okerrak oker , partida orekatua joan zen lehen zatian :	4	Singular
Ondorioz , izualdi bat piztu zen jendeen artean eta lurrera eroritakoak zangopilatu egin zituzten .	7	Plural
Aizkolariek ez dute prestaketa faltarik izango , ia egunero ari baitira aizkoran , eta sarritan , taldekako lanean .	0	Plural
Erabaki horretan haurtzaindegiko zuzendariak emandako iritziak garrantzirik izan zuelako ustez , bahitzaileek mendekuz jokatu nahi izan du beharbada .	1	Singular
Bizkarreko arazoak dituela esan zuen gero estatubatuarrak , eta partidua uzteko zorian izan zela :	6	Singular
Baina ekimenaren berezitasunak , zalantzarik gabe , adibide praktikoak dira :	2	Plural
IV. mendeko San Sergio eliza estilo bizantziarraren adierazgarri garrantzitsua da .	6	Singular
Waloniako itzulian bestalde , Mapei taldeko Leif Hoste belgikarra izan zen azkarrena hirugarren etapan .	5	Singular
Lehen aipatu den 1991ko apirilaren 9ko ez-legezko Proposamenean jasotako adierazpenen ondorioa da neurri hori ; izan ere , proposamen horretan honela esaten zen :	10	Singular
Sena deialditik kanpo utzi du Lotinak Valentziaren aurkako partidua titular gisa hasi eta 37. minutuan aldatu ondoren .	8	Singular
Abeltzainek " Dula " delako horretan , atera behar zituzten herriko abereak biltzeko ere adarren ordez zenbait tokitan halako tresnak jotzen zituzten .	0	Plural
ARRATSALDEKO 19:20ak ziren Wasserbilligeko haurtzaindegia inguratzen zuten Polizia indarretako eliteko unitateek erasoa hasi zutelarik .	3	Singular
Lortu ditudan garaipen guztiak bost erlojuaren aurka lortu ditut .	6	Singular
Hainbat sailetako Estatu idazkariek bilera berezia egin zuten atzo Berlinen eskuin muturraren erasoei nola aurre egin erabakitzeko .	3	Plural
Zein dute dohain nagusia aitzinean ?	3	Singular
Sindikatu espainiarrek nazioarteko erakunde horietan ELA indarkeriarekin lotzen dituen " manipulazio kanpainak " salatu zituen ELAko idazkariak .	15	Singular
Selekzioko hainbat jokalarik Calcio-n dihardute , jokatu dute edo jokatuko dute :	3	Singular
" Batean , eskumuturra nuen mindua ; bestean , animo aldetik izan nituen arazoak .	7	Singular
Fijiko botere judizial berriak talde armatuen kide izatea eta legez kanpo biltzea leporatu die kolpistei .	3	Plural
Trebiñoko beharrak zehazteko lantalde tekniko bat eratu zuten .	1	Plural
Hygrocybe gehienak bezala berankorra da , Azarotik aurrera ernetzen da neguko lehenengo hotzaldira arte , kare-lurretan eta mendiko larreetako belar artean .	18	Plural
Nik aitortu nuen desobedientzia zibila egiten dugula , dena publikoa dela eta abar .	4	Singular
Froga-aldia amaituta , interesdunak dioena entzungo da , Administrazio-Ihardunbideari buruzko Legeak ezartzen duenez .	3	Singular
eusko legebiltzarreko bozeramaileen batzordeak urte amaiera baino lehen ospatuko den terrorismoaren biktimen omenaldia antolatzeko lan taldeak egitea onartu zuen atzo .	5	Singular
Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan den bezala , Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan .	8	Singular
NICOLAS REDONDO TERREROS PSE-EEko idazkari nagusi berraukeratu berria izango da bere alderdiaren lehendakarigaia EAEko hurrengo hauteskunde autonomikoetan .	16	Plural
Zine izarra edo Tourreko garailea bailitzan hartu zuten argazkilariek aurrena , eta , kazetariek , gero , David Etxebarria .	8	Plural
Horrexegatik ez dute adierazten beste material batzuek duten ahalmena elektrizitate mota hau sortzeko beraiekin kontaktu egitekoan ez badugu isolatzaile bat erabiltzen behintzat .	11	Singular
Euren helburua gauzatzerik izan ez dutenak ere izan dira , agur esateko modu tristeak .	13	Plural
Hasieran esan zen , ordea , urpekoaren lehen bost gelak atzealdean zeudela eta marinel asko deseginda gertatuko zirela istripuaren ondorioz .	0	Singular
Gainera , 2.000. urtean sartu diren diru partidak - dela Europatik lortutakoak , Diputazioen apartazioak edo tesoreriako soberakinak - datorren urteko aurrekontuari gehituko zaio .	17	Plural
Dorsalen zerrenda berriaren arabera , Guerrerok eta Antiak 8 eta 12 zenbakiekin segituko dute .	3	Singular
Horren ondotik , berehala hasi ziren borrokan bi taldeak .	8	Plural
Honela bada , Poliziak atentatua Abu Sayyafen taldearen ekintza izan zela uste du , izan ere , Sayyafek odolzale fama dauka .	17	Singular
Lizaso ongi ezagutzen du Ezkurrak , eta haren sakea nabarmendu zuen :	4	Singular
SOPELAKO lasterketa nudistan hamar herrialdetako korrikalariak ariko dira , uztailaren 22an .	0	Singular
Kanporaketak direnez , ordu erdiko lana bete beharko dute , eta belar kilo gehien batzen duten biek sartuko dira Lantzeko ( Nafarroa ) finalerdietara .	21	Singular
Konparatu nahi dugun seinalea sarrera ez-alderanztailetik sartuz gero , berrelikadura positiboko konparadore ez-alderanztailea izango genuke edo " S " ziklokoa ( 7.19 irudia ) .	19	Singular
Duela bi aste , Egiptoko diplomatiko baten autoa ere erre zuen Izar Beltzak .	12	Singular
Badirudi Zidanek zerutik ikusten duela futbola , erraz .	2	Singular
Yong-Kooren janaririk gogokoena , beraiek deitzen duten txerri gezamina da .	8	Singular
JORDI GARCIA preso donostiarra behin-behineko askatasunean irten zen atzo , Martuteneko espetxetik .	10	Singular
Gelak atari handi baten inguruan daude eta atariko hormak eta zorua azulejo apaingarriz estalita daude .	7	Singular
gaitzak eta izurriteak eransten laguntzen onak dira .	2	Plural
Kursk urpekoaren aurrealdean ari dira zuloa egiten murgilariak , gorpuak ateratzeko ahaleginean .	7	Plural
Baina hori gezurra da .	2	Singular
Arantza Zulueta abokatuak azaldu zuenez , Iragi zaintzen ari ziren poliziek arrastaka eraman zuten eta igogailuaren kontra kolpatu zuten .	6	Singular
100.000 inguru Gomatik ipar-mendebaldera dagoen Kisanganira bidean dira , eta beste 100.000 Gomatik mendebaldera dagoen Kindura .	13	Singular
Kontuak kontu , Rojok beste jokalari bat galdu du erdialderako .	0	Plural
Gasteiztarra partidua jokatzeko irrikan da , " aurkaria Real Madril izateaz gain , sailkapenean azkenak garelako , eta oraindik etxean garaipenik lortu ez dugulako " .	0	Singular
Valentzian Angel Fernandez , Jorge Faguas eta Gregor Cvijic esloveniarra ez daude jokatzeko moduan .	9	Singular
Atzo sakean asmatu zuen bost tanto egin zituen , baina eskuinarekin ez du lehen adina gozatzen .	1	Singular
Baina horrez gain , Osak " kezka " eragiten duten hainbat puntu nabarmendu zituen , euskararen irakaskuntza eta normalizazioa " kriminalizatzeko " saioa tartean :	4	Singular
Horrela izendatzen dugu eroale batek korronte elektrikoak zeharkatzen duenean jasaten duen beroketa .	6	Singular
Bestalde , Rosa Diez eurodiputatuak ez du aurkeztuko hautagai zerrendarik Lehendakaritzarako egingo dituzten primarioetara .	4	Singular
Paredes Movelen beste bi euskal txirrindulari izango dituzte taldekide :	1	Singular
Lehen aipatu den 1991ko apirilaren 9ko ez-legezko Proposamenean jasotako adierazpenen ondorioa da neurri hori ; izan ere , proposamen horretan honela esaten zen :	7	Singular
Poliziak kontrolak jarri zituen hiriburuko irteeretan , baina ez zuen inor atxilotu .	4	Singular
Jendeak ez zuen noski bere poza modu berean ospatu , harridurazko keinuak nola murmurioak ezin adierazgarriagoak izan zirelarik .	15	Plural
Azken minutuetan , markagailuko aldeak ematen zuen lasaitasuna zela medio , Portlandek erritmoa jaitsi zuen .	3	Singular
Hombrados atezaina eta Alberto Martin hegala baja izango dira .	5	Singular
Eta une horrexetan , bat-batean , nahasmendu handia sortu zen .	2	Singular
Errusiako Atzerri Ministerioaren agiri baten arabera , " probokazio garbia da Errusia eta Estoniaren arteko harremanak nahita hondatzeko " .	14	Singular
ALTUNA II.AK eta Eizagirrek atzo ez zien inolako aukerarik eman Ezkurra txapeldunari eta Mendizabali Hernaniko Galarretan jokatutako partidu nagusian .	3	Singular
NSK-k Gaztela eta Leongo Juntara bidalitako txostenaren arabera , " urlandaren eta arrainengan isotopo erradiaktiboak aurkitu dira " .	0	Singular
Kroaziarraren kasuan , normaltzat jo behar da hori , orain artean oso gutxi jokatu baitu .	7	Singular
IRUNGO EHko zinegotziek Madrilgo atentatua " basatitzat " joz eta ETAri gelditzeko eskatuz aurkeztu idatziak eman zuen atzo zeresanik .	0	Singular
Atzo , Euskal Herritarrok hautesle elkargoak gogor kritikatu zuen alderdiek lan taldean izandako jarrera , eta bereziki gogorra izan zen EAJ eta EArekin .	17	Singular
Aurrelaria zen orduan Carmona .	3	Singular
Baina ekimenaren berezitasunak , zalantzarik gabe , adibide praktikoak dira :	8	Plural
Zentro-ezkerreko gehiengo parlamentarioaren ekimenak polemika piztu du herrialde horretan , eta Silvio Berlusconik zuzentzen duen eskuineko oposizioaren kontrako erantzuna jaso du .	15	Singular
Gobernuko oinarri nagusietarik izan den Martine Aubry ministro ohiaren aita zuberotar emakumezko batekin ezkondua dago eta Europako Batasunaren Frantziako eraikitzaile nagusietakoa da .	18	Singular
Kafetegia gurutzatu ondoren han barruan , sukaldearen aurrean eta komunak iragan ondoren zegoen ate baten parean geratu zen enkargatua .	9	Plural
Mugimendu Paralinpiarrak pausu garrantzitsua eman du .	1	Singular
Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen kontzentrazioan egin zituen adierazpenok , eta hildakoen senitartekoei " euskal gizartearen gehiengoaren elkartasuna " igorri zien .	11	Plural
Lehen bortzetan sartzea lortu zuen Once taldeko David Cañada espainiarrak , bere lehendabiziko Tourrean , Zulleren aitzinetik .	13	Singular
Biktimek diotenez , « agintariek Mercedes autoak erosteko dirua badute , elbarrituei laguntzeko dirua ere izan behar dute » .	6	Plural
Egun , Hego Amerikako herrialdeak batzen dituzte bi egitura daude :	4	Plural
Beste partidan , Samoak eta Kanadak neurtuko dituzte indarrak .	3	Singular
FIFAk Sun Wen txinatarra aukeratu du inoizko jokalaririk onena .	0	Singular
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	15	Singular
Zaragozak , Athleticek ez bezala , etekin ezin hobea atera zion San Mamesen izan zuen lehenengo gol aukera garbiari .	2	Singular
Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena ; gero , mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela .	17	Singular
Eta hitz horiek geratuko dira :	2	Plural
" Proiektuaren barrutik , ikuspegi kritiko batekin aztertu behar dugu hau guztia , baina horretarako beharrezkoa da oinarrizko pentsamendua zertan datzan ikustea " .	2	Singular
Erregeren ezkutari zintzoa , Dagolberto Martinez de Heredia " Berto"-k bazuen esperantza erregeren sofrikarioarekin bukatzekoa .	2	Singular
Gaineratu zuenez , bileran desjabetze prozesuan nazioartetik izango den laguntzaz eztabaidatuko da .	5	Singular
Medinak , baina , ukatu egin zituen bere kontrako akusazioak .	9	Plural
Guk errespetua diegu Alaveseko jokalariei , eta giro kontuak baztertu egin nahi ditugu .	8	Plural
Horrela gertatzen da , esate baterako , atmosferako hezetasunarekin , edo eguzkiak lurrazala lehortzen duen kasuetan .	12	Singular
Defentsa guztiz sutsua egin behar dugu , eta baloiari ahalik eta gehien eutsi .	2	Singular
Kontuak kontu , giroa ez da beste urteetan bezain beroa Katedralean .	7	Plural
Gelak atari handi baten inguruan daude eta atariko hormak eta zorua azulejo apaingarriz estalita daude .	8	Plural
Irakasle katalan honen ustetan , " une-historiko benetan zaila bizitzen ari gara hizkuntzen iraupenei dagokienez " .	8	Singular
Historiaren birziklapena da gaur egun sektore batzuetatik formulatzen den proposamenetako bat argazkigintzan estetikoki aurrera jarraitzeko bide bezala .	6	Plural
Jesus Sanchez autobus gidaria koman dago .	3	Singular
Botero tartean izateak , ostera , Banesto nerbiostu zuen , eta tropela atsedenik gabe gidatuta , laukotea irentsi zuen helmugatik 20 kilometro pasatxora .	6	Singular
Laurazeoen familiako zuhaitza , jatorriz Ekialde Urrunekoa eta klima beroko leku askotan lantzen dena .	1	Singular
Jendeak ez zuen noski bere poza modu berean ospatu , harridurazko keinuak nola murmurioak ezin adierazgarriagoak izan zirelarik .	11	Plural
Funtsean , lege arrazista da , poliziari neurriz gaineko ahalmenak ematen dizkio , nahi duen eran iharduteko .	9	Plural
BONBA-auto batek eztanda egin zuen atzo Tbilisi hiriburuan , eta Defentsa ministroaren anaia Guram Tevsadze hil zuen .	14	Singular
Mugaberen bozeramaileak azpimarratu zuenez , Hegoafrikako eta Nigeriako presidenteak " Zimbaweko herriari elkartasuna adieraztera etorri dira " .	7	Singular
Sukurtsal batzuetan langileak ezkutatu eta bezeroari deika jarduten diote katxondeo gorrian .	10	Singular
Molotov koktelek Nuñezen etxebizitzaren aurrealdea jo zuten , eta hura belztu eta bi leihotan kalteak egin zituzten .	1	Plural
Kontuan izan behar da Italian presoak , gutxi gorabehera , 53.000 direla eta kartzeletan 30.000 lagunentzako lekua dagoela .	0	Singular
MARTIN Fiz korrikalari arabarrak hurrengo urtea bere kirol jarduneko azkena izango dela iragarri zuen atzo Interneteko sportec.com helbidean .	5	Singular
Ondoan Luis Morenoren eta Raquel Garciaren argazkiak atera zituen , eta barruan estradizio itunen inguruko komentario zabala jaso zuen .	2	Singular
Luzapenak konfiantza emango dit :	0	Singular
Halere , batez ere Nietzscherengandik daukana , izpiritu basa horren berbizkundearen kontzeptua eta esperantza da .	11	Singular
Egoera okertuz zihoala ikusirik , Pearl Jamek kontzertua eten egin zuen , baina , dagoeneko , berantegi zen .	7	Singular
Edmonton hiriko ( Kanada ) Munduko Txapelketa izango da Martin Fizek korrituko duen azken maratoia .	14	Singular
Milaka herritar ihes egiten saiatu ziren , eta Diliko portuan pilatu ziren .	8	Singular
Arabiera eta gizarte zientziak ere ikasten ditu .	3	Plural
" Beno , beno , eta Moraviaren berpiztea aprobetxatuz , oparien banaketa egingo bagenu , zer ?	7	Singular
Joku desberdinetan oinarrituta musikarekin zerikusia duten arlo desberdinak lantzen dira .	7	Plural
" Horregatik , garrantzitsua izango da Viryn irabaztea eta Grenoble , Angers eta Caenen aurka emaitza onak lortzea , gorantz egiteko .	16	Plural
ETAren helburu dela esan dio Iragik Ruiz Polancori , eta honek erantzun dio epaile ez balitz " muturra hautsiko " liokeela .	7	Singular
Garai hartako egunkariek ezker muturreko kideen artean diferentziak egon zirela eta beraien arteko enfrentamentuetan hil zirela esan zuen .	1	Singular
Azkarrago , altuago , indartsuago Marion Jones atleta izan da Sydneyko Olinpiar Jokoetako izarra , bost urre lortzea ezinezkoa izan duen arren .	10	Singular
Nik derbi asko zale bezala bizi izan ditut eta orduan talde bietan hamaika euskaldun zeuden eta zaleriak bizi-bizi zeuden eta giroa oso euskalduna zen .	16	Plural
Euria eta txingorra jasan behar izan zituzten txirrindulariek , eta epaileek lasterketa neutralizatzea erabaki zuten ordu erdiz , 73. kilometroan .	10	Plural
Haien pausoa bizkorra zen , eta espaloietatik ez ezik erdigunetik ere saiatzen ziren , autoen arteko meharguneak baliatuz .	2	Singular
Saltzaile ibilkariek ere erabiltzen zituzten salmenta tokira iristen zirenean ingurukoek jakin zezaten iritsiak zirela .	9	Plural
OSASUNAK ezin izan zuen punturik lortu Malagan , hasiera-hasieratik gorritxoentzat maldan gora jarritako partiduan .	9	Plural
Zaragozak berriz , 2. B mailako taldean hasi beharko du denboraldia .	6	Singular
Karpoforoak urtero ateratzen dira , banaka edo tartekatuta , txapela eta hanka ongi bereizia dute .	11	Singular
Kritikoek diotenez , ordea , Foxek egingo duen gauza bakarra enpresa pribatuaren ideologia politika publikora eramatea izango da .	5	Singular
Gailurra ez zegoen aurreikusita , baina aukera hori astelehenean iradoki zuen Israelek eta iritzi hori nagusitu da , azkenean , Oslon .	0	Singular
Berak idatzi zuen Schindlerren untzia eleberria , gerora Schindlerren zerrenda izenburuarekin zinemara egokitu zena .	3	Singular
Osasunak eta Huelvako Recreativok Sadarren jokatuko duten partidua " arrisku handikotzat " izendatu du Espainiako Futbol Federazioak .	4	Singular
Mendebaldea osatzen duten herrialdeen galdegitearen buruan jarrita , etengabe ari da oposizioko buru Kostunicaren garaipena aldarrikatzen .	13	Singular
Igandeko derbiaren atarian , Alaveseko jokalari , entrenatzaile eta zuzendaritzako kideek elkarrekin bazkaldu zuten atzo Gasteiz erdialdeko jatetxe ezagun batean .	9	Singular
Baina , iduriz , berriz ere jokatzeko moduan da Aranzabal .	9	Singular
Pablo Orbaiz hasieratik aritu da Athleticek Ligan jokatu dituen lau partiduetan .	10	Plural
Aurten , utzitako jokalariek lan bikaina egin dute Calcio-n .	3	Plural
Beste behin , bi aurrelari gazteen artekoak piztu du pilotazaleen ikusmina .	6	Singular
Horregatik , argi eta garbi esan zuten atzo borrokari eutsiko diotela haurra EEBBetan gera dadin .	12	Plural
Rositari asko gustatzen zaio irakurtzea , marraztea eta batuketak egitea .	8	Plural
NAZIOARTEKO Test-partida bat jokatuko da soilik asteburuan , eta hori gaur jokatuko dute Zeelanda Berriak eta Eskoziak ( Auckland ) .	14	Singular
Adiskidetze nazionalerako konferentzia egin nahi du presidenteak .	1	Singular
" Matignoneko prozesuan Korsikarekiko gatazka politikoa dela onartu zuen Gobernuak .	2	Singular
Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean " zubiak eraikitzen " dituztenak ere hiltzen dituela ETAk , eta multzo horretan sartu zuen Juan Maria Jauregi :	6	Singular
ETA EZ , bakea bai lelopean , arratsaldeko lauretan finkatu dute elkarretaratzeko hitzordua , Baionako Euskaldunen plazan .	14	Singular
ALEMANIAKO LEGEBILTZARREAN drogaren erabilerari buruz egindako ikerketan kokaina hartu izanaren froga argiak agertu dira , herrialde horretako SAT 1 telebista pribatuaren arabera .	11	Plural
DENBORALDI-AURREKO prestakuntzarekin jarraituz , adiskidantzazko partidua du gaur Casillan ( 19:00 ) Bilbo Basket taldeak .	1	Singular
II. Mundu Gerraren amaieran zatitu zen bitan Koreako penintsula , EEBBak eta Sobiet Batasun ohia ados jarri ez zirelako .	2	Singular
Bestalde , EEBBek begi onez ikusi dute Moskuren ekimena .	7	Singular
Zinemak , antzerkiak , literaturak , musikak , dantzak eta bertsolaritzak leku zabala izango dute AEKanpada honetan .	2	Singular
Beste neurketan , Baigorrik Bagneres bisitatuko du .	4	Singular
Kuerteni irabazi zion aurreneko saioan , eta Kafelnikovi atzo .	0	Singular
Igotzeko indarra eduki dezakezu , baina jaitsieran kuadrizepsak asko nekatzen ziren , azido laktikoa sortzen hasten da eta ; kroseko ibilbidea izan da :	6	Singular
Kartzelak dira , nire ustez , derrotaren alderik argiena eta gogorrena .	10	Singular
EH Soraluzeko Udaleko gobernu batzordetik kanporatu dute .	2	Singular
Auto oso lehiatsuen gidari izateaz gain , lasterketaren tokia erabat ongi ezagutzen dute , rallyaren 15 probetatik 13 Zuberoan egingo baitira .	14	Singular
Kutikula higrofanoa du , marroi-ilun kolorekoa eta ezkata arrexkaz estalia , erdialdean trinkoagoak eta kontzentrikoki jarriak .	5	Singular
Asteak dira hainbat akziok merke itxura duela , baina egunetik egunera merketzen doaz .	10	Singular
Lagun batekin batera , goizeko 05:00etan autoa hartu eta entzierrora joana naiz .	4	Singular
Atzo arratsaldean , pilota aukeraketa izan zuten bertan .	4	Singular
Itzulpenak , aldiz , ez dira - euskal literaturaren neurrietarako - azaleko eragin horrek pentsarazi lezakeen bezain urriak .	8	Singular
Beraz , hori konpontzeko bideak behar dira , instituzioak behar dira ordena ekonomiko justuago bat lortzeko .	4	Plural
Kontua da dominak hain hurbil edukita , apur bat atsekabetuta geratu naizela .	0	Singular
Ildo beretik , CDN alderdi berria erabat pertsonala dela eta etorkizunerako proiekturik ez duela aipatu zuen Sanzek .	16	Singular
Datorren astelehenean bakegintzari buruz ez arauzko proposamena aurkeztuko dutela iragarri zuen Buenek .	6	Singular
Molotov koktelek Nuñezen etxebizitzaren aurrealdea jo zuten , eta hura belztu eta bi leihotan kalteak egin zituzten .	2	Singular
Euskararen sustapena eta defentsa indarkeriarekin lotzeko ahaleginak salatu zituen Rafa Larreina EAko Antolakuntza idazkariak .	4	Singular
Araututa dagoen neurririk handiena du , 69 zentimetrokoa , eta hortik ezin garenez pasa , zabalean eman behar izaten diogu .	7	Singular
- Afrikarrak deskargatu eta granjan sartu dituzte .	4	Singular
Gainera , administrazio kontseiluak bota egin zuen Juanma Lillo , eta Luis Costa jarri zuen haren lekuan .	12	Singular
Christoph Daum Bayer Leverkuseneko entrenatzaile ohiak atzo Floridan ( EEBB ) eginiko adierazpenetan zera esan zuen :	5	Singular
Haiderrek kritika gogorrak egin zituen ezkerreko indarrak agintean dauden Europako Batasuneko herri zenbaiten kontra ; Alemania eta Suediaren kontra , esaterako .	0	Singular
Hori frogatzeko Gasteizko Udaleko ordezkariak Mendizorrotzan bertan izan ziren atzo goizean eta gustura geratu ziren lanen emaitzarekin .	16	Singular
Sarritan gertatu ez bezala , Greenpeace erakunde ekologistak ere bere egin zuen DLk egindako azken planteamendu hori .	12	Singular
taldea nabarmen indartu nahi izan du Alavesek denboraldi berrirako eta hori lortzeko asmoz , talde gasteiztarrak bederatzi jokalari fitxatu ditu udan zehar .	6	Singular
Eskualdeko liderrei keinua egin die Putinek , beren kontseilua eratuta .	8	Singular
Alderdiko iturrien arabera , ordea , Moskura joateko prest egongo lizateke Kostunica .	11	Singular
Kopuru hori finantzaketaren %78,52koa da .	2	Singular
Iaz Frantziako Tourra eta Espainiako Vuelta korritu nituen , eta aurten Giroa , eta hemen iritsi da hainbat aldiz bilaturiko garaipen handia " .	1	Singular
Peresen bitartekaritza eskatu zuen Lea Rabinek , Yitzhak Rabin Israelgo lehen ministro zenduaren alargunak , joan den astean .	0	Singular
Han argazkiak atera , hatz markak hartu eta abar .	5	Plural
Bilera horretan soldadu israeldarrek Jerusalem eta Zisjordaniako liskarretan palestinarren aurka erabilitako indarkeria gogor salatu zuen .	6	Singular
Euskal Herrian Euskaraz ( EHE ) erakundeak desobedientziara deitu die euskaldunei .	6	Singular
Gizon interesgarria izan daiteke irregulartasuna alde batera uzten badu .	1	Singular
Atzelari bizkaitarrak ez zuen bere maila erakutsi .	4	Singular
- Eta Amsterdameko Taldea tartean dabil .	3	Singular
Frantzia da oztopo gehien jarri diona asmo horri ; Italiak , berriz , proposatu du lau estatuetako bakoitzak 33 boto edukitzea .	16	Plural
Handitasuna forma eta eszenaratzean , urtean zehar eztabaidatutakoei ofizialtasun-agiria eman zitzaien hitzaldi eta eztabaiden bitartez .	7	Plural
Denak David Etxebarriaren guardian zeuden , Euskaltel-Euskadi taldeak heldu den urterako egin duen fitxaketarik garrantzitsuenaren zain .	3	Singular
Horrela , EEBBetako lehendakariak bere egin zuen astelehenean Barakek Oslora helduta iradokitako proposamena .	3	Singular
PERIKO ALONSOK badu konfiantzarik esku artean duen taldearengan .	7	Singular
Kairoko agintariak azaldu zuenez , Egiptok " bi aldeei , israeldarrei eta palestinarrei " lagundu nahi die Jerusalem auzi korapilatsua konpontzeko asmoz .	5	Singular
Indar gutxiko alderdi ultraeskuindarra da NPD , eta ez du ordezkaririk Ganbera Federalean edo lurraldekoetan .	3	Singular
" Araudia ikusita , jendea orain baino lehenago irten beharko da etxetik anbientea sortzeko ... " .	1	Singular
EBko estatuek ahalegin ekonomiko handia egin beharko dute 60.000 kidetako bake indarrak sortu eta , batez ere , mantentzeko .	1	Plural
Ibarretxek alde bakarreko indarkeria bakarrik aipatzen duela azaldu zuen Otegik .	9	Singular
Ez du inoiz ahaztuko Euskadiko selekzioarekin jokatu izana .	5	Singular
Kosovoko hauteskundeez Chiracek uste du beharrezkoak zirela albaniar moderatuek botereari heltzea ; Putinek goizegi izan zirela .	1	Plural
Orain duzu , gaiarekin hasi aurretik , eta dakizuna kontuan hartuta , zure iritzia azaltzeko momentua , disoluzioak izango baitira ikergai atal honetan .	3	Singular
XIX. mendean berritze-lanak egin ziren ( bideak , zubiak , auzo berriak ) .	8	Plural
Aulkian bizarra kentzeko labana zegoen odolduta .	0	Singular
Biolinaren doinu leunak eta kafe egin berriaren usainak biharamunaren zama arindu zioten , dutxarekin hasitako piztualdiari jarraipen egokia emanez .	6	Singular
" gure alderdiak distentsiorako esparruak sortzen saiatuko da " .	4	Singular
Beraz , batuketa eta batugailu bitarra dira honelako zirkuitu guztien bi oinarriak .	9	Plural
Manuel Enrique Mejuto Gonzalez asturiarra izango da gaur 18:00etatik aurrera Alavesek eta Osasunak Mendizorrotzako futbol zelaian jokatuko duten partiduko epaile nagusia .	13	Singular
Batzuek , egungo instituzioei muzin egitea leporatu diote , beste batzuk demokrazia eta legearen kontra jotzea , gehienek mamu sezesionista edo independentziaren beldurra astindu dute .	0	Plural
Helburu argia zuen Kerejetak :	3	Singular
Arafat oso haserre azaldu zen bonbardaketen ondoren .	0	Singular
ALBERTO IÑURRATEGI lagun eta senidez inguratuta dago , azkenean .	1	Singular
Kaxmirko talde ugarik baztertu zuten suetena berehala , eta Indiaren aurkako borrokarekin jarraituko zutela esan zuten .	10	Singular
Aurten ukan dute porrot bat helburu garrantzitsuenean .	6	Singular
Hor gogora heldu zait galdera bat :	1	Singular
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	5	Plural
Ipar eta Hego Koreak komunikatu bateratua argitaratu dute elkarlaguntza sendotuko dutela esanez .	5	Singular
" Umearengan kreatibitatea eta imaginazioa lantzen dituzten jokuak ere egiten ditugu eta guztiaren gainetik komunikazioa eta taldeko lana burutzea garrantzitsua da " .	4	Singular
Elortza eta Irazuk oso gai polita izan zuten luzitzeko :	2	Singular
Amorratua atera nintzen zuhaitz itzal hartatik eta korrika aldegin nuen , nire amaren nahia betetzeko .	12	Singular
EEBBetako musikak ere lagundu egin zuen .	1	Singular
Beraz , saskibaloirako dohain aparta duen jokalari bat lortu du Baskoniak aurretik duen denboraldi garrantzitsuari begira .	11	Singular
Horren ondorioz , martxoaren 8ko 34/1983 Dekretuaren bidez sortutako ihardun-antolakidetegiak ihardunean hasi ziren eta babes zibilerako politika bereziaren garapenari ekin zitzaion .	18	Singular
Oraintxe norgehiagoka bikaina jokatzen du aurkari indartsu baten kontra , oraintxe talde xume baten aurrean galtzen .	8	Singular
Jokalari guztiak taldera egokitzeko denbora behar izaten da , eta horretan ahalegindu da Ziarreta denboraldi-aurrean .	4	Singular
Haroren aurka jokatuko du gaur Alavesek .	1	Singular
" esan zuen bere golkorako harriturik , kinka hartatik ateratzeko hain modu erraza bilatu uste zuelako .	8	Singular
Erabaki horretan haurtzaindegiko zuzendariak emandako iritziak garrantzirik izan zuelako ustez , bahitzaileek mendekuz jokatu nahi izan du beharbada .	5	Singular
Gainera , Irakeko Gobernuak bere petrolio esportazioak eurotan kobratzea erabaki izana ere mesedegarri suertatu da Europako diruarentzat .	6	Plural
Azpi-atal honetan , arakatu gura dugun fenomenoaren konplexutasuna ikusirik , datuen erakusketa beste era baten antolatuko dugu .	11	Singular
haurren aditz-multzoaren araketa burutzean zera ikusi du :	0	Plural
Sabin Intxaurraga eta Inazio Oliveri sailburuei ere eskatu diete nola batera daitekeen euren erantzukizuna Jaurlaritzan eta manifestazio horri euren alderdiak babesa eman izana .	20	Singular
Hala , Juan Mari Larrarte , Elena Etxalar , Xabier Ugalde , Iñaki Lasa eta Olaiz Arkotxa izango dira deklaratzen azkenak .	16	Singular
Barruan dituzte 100.000 metro karratu hormigoi , 12.000 tona altzairu eta 600.000 metro kable .	0	Singular
Christoph Daum Bayer Leverkuseneko entrenatzaile ohiak atzo Floridan ( EEBB ) eginiko adierazpenetan zera esan zuen :	12	Plural
Zama arintzeko proposamen bakarra nazioarteko batzorde batek Austriara joan eta bertako giza eskubideen egoerari buruzko txostena prestatzea izan zen .	15	Singular
Valentzia bederatzigarrena da sailkapenean , bost punturekin .	0	Singular
Foxek adierazi duenez , bere Gobernuak gobernatzeko era asmatu beharko du berriro .	5	Singular
Samways , berriz , partidu bateko zigorra bete ondoren , bihar berriro agertuko da .	0	Singular
SCOTENTIN lurraldeko arrantzaleek euren haserrea eta kezkak azaldu zituzten atzo Ievoli Sun kimika gaiak zeramatzan ontziaren hondoraketak euren lanbideari eragin diezazkiokeen ondorioengatik .	6	Plural
Ikusten dugu Europatik eta mendebalde aberatsetik herrialde pobreetara eraman den estatu ereduak porrot egin duela guztiz :	2	Singular
Andereñoa ez zen harritu Jontxu hain alai ikustean , eta ez zuen ezer susmatu .	0	Singular
Bokadilo itzela jaten ari zen , urdaiazpikozkoa , goseak jota :	1	Singular
Epaileak " genozidioa , terrorismoa eta torturak " egitea egotzi dio militarrari .	0	Singular
Opus-aren sortzailearen bizitza xehetasun handiz kontatu .	2	Singular
Hala azaldu zuten atzo Bilbon Confebaskeko presidente Roman Knörr-ek eta idazkari nagusi Jose Guillermo Zubiak .	14	Singular
Ziburuko apaiza izan zen .	0	Singular
Epailearen arabera , Heriotzaren Karabana deritzon errepresio planifikatuak eragindako 74 hilketaren erantzulea da Pinochet .	4	Singular
FPOEk nazismoa erlatibizatu eta emigranteen kontrako irizpide xenofoboak aireratuak zituen lehenago .	5	Plural
Baina holandarrek hutsegindako penaltietan ere ez dio bere buruari meriturik kendu nahi Italiako atezainak :	13	Singular
Delitu mota horregatik zenbait urtetako espetxe zigorra ere aurreikusten du zigor kodeak .	11	Singular
Hego Koreako gobernuak Hyundai Motor enpresaren salmenta baimendu du .	6	Singular
Juanelek bikain zuzendu zuen kontraerasoa , eta baloia Montenegrori eman ondoren Jamellik bikain errematatu zuen argentinarrak egindako erdiraketa .	0	Singular
urralburu kasuko inplikatuek jarritako errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean goizeko 10:30ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	8	Singular
Maistrak agindutakoa egin ostean arratsalde osoa zeukaten jolasteko , beti ere , etxeko mandatuak egin ostean .	15	Singular
Biolentzia beraz egon badago , gure herria zapaltzen duten estaduek erabiltzen dutena .	9	Plural
Beldurra ematen dioten bakarrak itsasertzetik hurbil dabiltzan marrazoak dira .	5	Singular
Ekonomia izango da Gobernu berriaren ardatz nagusia .	6	Singular
Aspektu burutuaren markak , hasiera baten , beraz , aditz-lexemaren balio hutsa duela dirudi .	1	Singular
Herenegun egin zioten ebakuntza .	3	Singular
Orduan , 22-20 irabazi zuen Mendiluzek .	5	Singular
Beraz , garbitasunak landarearen osasunerako berebiziko garrantzia du .	3	Singular
Horren ondoren , atzo , Washingtonek OEAri eskatu zion Peruren aurka zigorrak indarrean jartzeko aukera aztertzeko Kanadan egingo duen Asanblea Nagusian .	14	Singular
Langileek ordubeteko lanuztea egiten dute aste honen hasieratik , eta enpresaren kanpoaldean elkarretararatzen dira .	10	Singular
Kezka horren adibide ezin hobea Josep Pique Espainiako Gobernuaren bozeramailearen jarrera izan da :	9	Singular
Hotz dun kanpoan .	2	Singular
Gainera , Meñakako entrenatzaileak " markaketa berezirik ez " dela izango aurreratu zuen , " aurkariaren ezaugarriak ondo aztertu " dituztela esan ostean .	15	Singular
Igor Dygalo eledunaren arabera , bederatzigarren gelako pasabideak estuegiak ziren murgilarien bizia arriskuan jarri gabe lanean jarraitzeko .	3	Singular
Olanori deklarazioa hartu ostean epaileak zer egiten duen ikusi beharko da .	4	Singular
Joan den otsailean hasi ziren istiluak gerra beteranoen eta lurjabe zurien artean .	2	Singular
Pantxo Belin izanen da Uztaritzen lehian .	1	Singular
Javi Moreno eta Jordi Cruyff ari dira nabarmentzen Liga hasiera honetan , baina talde bezala dute batik bat indarra .	10	Singular
Kontzeptu honek gorabeherak izan ditu bere balio adierazgarriari dagokionez .	7	Singular
Frogari dagokionean , euskaraz sinonimoak , antonimoak , gramatikalitate epaia , esaldien errepikaketa eta esaldien diktaketa dira kaltetuen agertzen direnak .	15	Singular
NEB-IUNk , legeak proposatu dituen taldearen ordezkariaz gain , bozen arabera ordezkaritza dagokienei hirukoan egotea proposatu zuen .	12	Plural
Scolak , lehenik eta behin , goi mailako talde baten egunerokotasunean egokitu behar du .	7	Singular
Azken hiru etapatan bera eta bere taldea Telekom tropelaren aurrealdean izan dira beti , taldeko liderra fin dagoenaren seinale .	8	Singular
Euroa hasi dela dirudi .	0	Singular
Goardia Zibileko zuzendari kargua utzi aurretik Polizia honen egoitzatik atera zituen txostenak .	11	Plural
Baina oroimenean oinatzak ez dira urtzen , ez dira oinatz horiek ezerekin estaltzen , ez denborarekin ez urtaroen igarotzearekin .	2	Plural
ALTUNA II.AK eta Eizagirrek atzo ez zien inolako aukerarik eman Ezkurra txapeldunari eta Mendizabali Hernaniko Galarretan jokatutako partidu nagusian .	15	Singular
Ituren-Zubietako Zanpantzar konpartsaren zuzendariak , sistima honetako pita duen adar bat jotzen du , taldearen koreografia aldaketak zuzentzeko .	0	Singular
1995. urteaz geroztik , Frantziako armeniarren elkarte eta erakunde guztiak bilduta daude Apirilaren 24eko Komitea deitutako egitura batean .	2	Singular
" Jokaldi bertsuak ditugu " .	2	Plural
Andre Agassi munduko lehen tenislaria utzi du kanpora munduko 37.enak hiru setetan ( 6-3 , 6-2 eta 6-4 ) .	2	Singular
Tribunala ikertzen ari den gertakizuna 1972ko urtarrilaren 30ean gertatu zen Derryko Bogside auzo nazionalistan .	13	Singular
Hurrengo minutu luzeetan , Montferrand nagusi izan zen eta presioari esker , Merceronek 18 puntu egin zituen .	12	Singular
Bermeotik Durangora joan zen , baina denboraldia hasi aurretik Sestaok fitxatu zuen , Blas Ziarretak hain zuzen .	8	Singular
haurren aditz-multzoaren araketa burutzean zera ikusi du :	2	Singular
Kanadiarrak , berriz , meategietako lehergailu jartzaileak ziren .	0	Plural
Instalazio militarrak ixtea aspaldiko eskakizuna dute nazionalistek .	1	Plural
Protestekin jarraituko duen gaur erabakiko du EHNEk .	6	Singular
Faboritoak aipatzekotan , ustez azken txandako lau traineruak dira hautagai nagusiak Donibane-Ziburuko bandera irabazteko .	7	Plural
Baturanzko joera hori , Seaskako ikastoletan azkarrenik dakusat , eta eskola publikoan iduriz ahulenik .	5	Plural
Baiezkoa nagusituko balitz , berriz , presio handia jasango lukete euroa txanpon gisa onartu ez duten Europako Batasuneko beste bi herrialdeek :	17	Singular
Lasterketa horretan , podiumeko postu bat lortu nahi luke gasteiztarrak , " agurra ezin hobea izateko " .	14	Singular
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	0	Singular
Joan den urtean Tourreko irteeran egoteko aukera genuela esaten aritu zitzaizkigun , eta , azkenean , ez ginen egon .	2	Singular
Horrela , hauteskunde prozesua bertan behera utzi eta egutegi berria martxan jarriko duela jakinarazi du Nafarroako Federazioak .	9	Singular
Curtisko espetxeak ez du betetzen epailearen ebazpena .	0	Singular
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	7	Singular
Lehenengo bi partzialetan huts batzuk egin ondoren , gero Kubak aise menderatu zuen Errusia .	9	Singular
Bere hauteslegoan herritar xume asko dauzkanez , FPOEk fiskalitate sarrerak handitu nahi ditu , aberatsenei gehiago eskatuta eta epe luzerako aurrezkiari tasa handiagoak jarrita .	1	Singular
Calcio-n Zidane , Veron , Rui Costa , Seedorf eta hauek bezalako jokalariak egin dira hamarraren jabe eta hori Italiako selekzioan igarri egiten da .	18	Singular
Amnistiaren Aldeko Batzordeetako abokatuek adierazi zutenez , " Piztu txostenaren egilea dela onartu ostean , Garzonen aurrean deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zuen Mikelek .	0	Singular
Grebarako mobilizazioak direla eta , bi garraiolari atxilotu ditu Poliziak , bata Araban eta bestea , Nafarroan .	12	Singular
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) Barne ministroek ETAren aurkako borrokan elkartasun guztia adierazi zioten Espainiako Gobernuari atzo Bruselan ( Belgika ) eginiko agerraldian .	6	Plural
Gizartearen errua da hori , jendeak uste duelako normalena dela preserbatiborik ez erabiltzea .	1	Singular
Legeetan ezarrita dauden eskubideak , pertsona orori edo langile orori dagozkionak , aitortu edo errespetatu ezean , arraza-bereizkeria egiten da .	17	Singular
Heldu den larunbatean bigarren ahalegina egingo du harri horrekin , Donostian , Euskadiko Sei Orduetako ekitaldian .	4	Singular
Baina neguan , txandala eta jertsea erabiltzen ditu .	1	Singular
Baina , nolako erlazioa du erliebearen aldaketak uraren ziklo horrekin ?	5	Singular
Azken hiru etapatan bera eta bere taldea Telekom tropelaren aurrealdean izan dira beti , taldeko liderra fin dagoenaren seinale .	9	Singular
Lehendakari hautatu zutenetik , Djukanovicek aldaketa handia eman dio bere ildo politikoari .	4	Singular
PPk BBC kritikatu zuen atzo , atentatuaren tratamenduagatik .	1	Singular
Garraiolarien greba ia erabatekoa izan da Hego Euskal Herrian .	8	Singular
Fiskal batek hamar urteko espetxe zigorra eskatu berri du Fethullah Gulen sekta musulman bateko buruzagiarentzat .	14	Singular
Txoferrak gelditu egin zuen autoa .	4	Singular
Zaragozan mila lagun inguru bildu ziren eta han ere betiko espetxe zigorra eskatu zuten bildutakoak .	11	Singular
Hala , azken partidu hartako 16 jokalari berberak sartu ditu deialdian Ziarretak , eta azken orduko aldaketarik ezean , hamaikako bera zelairatuko du Getaferen aurka .	20	Singular
JOAN den igandean Donibane Lohizunek Garazi mendean hartu ostean , gaur bigarren derbia jokatuko dute Garazik eta Maulek Adolpghe jauregin ( 15:00 ) .	15	Singular
Garzonek hasitako prozedura lehen urratsa da Espainiara estraditatzeko eskaera egin aurretik .	2	Singular
Ordurako Gottik eta Frigok denbora dezente zuten galduta .	1	Singular
Eragindako sektoreentzako neurri fiskalak eskatu ditu EHk .	3	Plural
Iñigo Landaluze getxotarra Euskaltel-Euskadin ariko da datozen bi denboraldietan .	3	Singular
Baina ... ura hastiatzen ( gorrotatzen ) dut !	2	Singular
Yong-Koo JiKoo baino hamar minutu zaharragoa da .	5	Singular
Zergatik dute espainiarrek hori guztia izateko eskubidea , eta guk ezin dugu aldarrikatu ?	6	Singular
Kordoba eta Valdepeñasko etapetan hartu zuen oporralditxoa ahaztuta , temati agertu da Eolo jainko indartsua azken hiru egunetan eta gogor zigortu ditu tropeleko txirrindulariak .	14	Singular
Luis Moreno eta Raquel Garciaren kasuak oihartzuna izan du Belgikako prentsan .	6	Singular
Azkenengo multzoarentzat haize pixka bat gehiago izan da , baina Ekimovek oso erlojupeko ona egin du eta merezi irabazi du .	10	Singular
Leblancek esan zuen aurten Frantziako taldeek lehentasuna izango zutela gonbidapenak jasotzerakoan .	5	Plural
Gelditu eta zutikako erlojuari erreparatu zion .	3	Singular
EHren iritziz , sozialisten jarrera UPNrekin aurki negoziatuko dituen aurrekontuen atarian indarra baduela erakusteko " keinua da " .	3	Plural
Horretarako 28 leku diferente arakatu dituzte , esterilizatutako zapiekin , diputatuentzako komunetan .	0	Singular
Somarriba sopelarra bosgarren izan zen , brontzetik hamalau segundora , eta Olano anoetarra laugarren , Ekimov , Ullrich eta Armstrongen atzetik , brontzetik hamazazpi segundora .	20	Singular
Txapelketa hasi aurretik beterano askok aipatzen zuten bere izena .	8	Singular
Eztabaida gogorrenak gaur arratsaldean hasiko dira , Europako Batasunaren erreformaren gaiari helduko baitiote EBko kideek .	3	Singular
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	6	Singular
Guk errespetu handia diogu Alavesi , eta espero dugu partidu ona egitea , hiru puntuak irabazteko .	4	Singular
Hizkuntza lan - edo ikerketa-tresna duten lagunek Leioan egin zuten bizibidea astebetez .	7	Singular
ABERTZALEEN arteko elkarlanaren garrantziak eta Estatuaren aldetik etor daitezkeen erasoaldiak nabarmendu zituen Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo iluntzean bere jaioterrian , Andoainen eginiko ekitaldi politikoan .	6	Singular
Panathinaikosetik eta Bartzelonatik pasatu ondoren , Bennetonen ari da ; Kopa irabazi du aurten .	2	Singular
Oso triste nengoen , barrutik eta kanpotik .	4	Singular
Alberto Martinez eta Iñigo Chaurreau pasaitarrek etxerako bidea hartu behar izan zuten erorketa horien ondorioz .	13	Plural
FINANTIAL TIMES egunkariak atzo EHN Nafarroako Energia Hidroelektrikoa konpainia saritu zuen New Yorken , energia berriztagarrien alorreko munduko enpresarik onenaren sariarekin .	15	Plural
Tolosa hautagai nagusia da aitzinera egiteko , baina ez da gaindiezina ; partida batera dena gerta daiteke , eta hori baliatu behar du Miarritzek .	2	Singular
Bestetik , Miarritzek 1992an jokatu zuen Parc Lescuren finalerdietako partida , Grenobleren kontra .	9	Singular
EHren iritziz , sozialisten jarrera UPNrekin aurki negoziatuko dituen aurrekontuen atarian indarra baduela erakusteko " keinua da " .	10	Singular
Azken aldian aurrelari den luzaidarra ez zen katxaratu , ordea , gerriko minez zelako , eta Tirapu aritu zen haren ordez .	16	Singular
Dominguezek errefuxiatu estatusa eskatu zien estradizioa galarazteko , Espainiaratzen badute bere bizia arriskuan egon litekeela argudiatuta .	5	Singular
Erramun Osa AEK-ko idazkari eta Bizkaiko arduradunak egin zituen adierazpenak kazetarien aurrean , atzo deklaratu zuten lau inputatuen izenean .	2	Singular
Erlijio borrokak iazko urtarrilean hasi ziren , eta harrezkero 2.500 lagun inguru hil dira .	3	Singular
Eta Bermeon aldatu bada giroa , eta zerbait lortu badugu , izan da aurretik horretarako bidea bazegoelako .	15	Singular
MADISHONA MUTYANDA MDC Aldaketa Demokratikorako Mugimenduko buruzagietako bat jipoitu eta hil zuten joan den astean , ZANU-PF Zimbaweko Batasun Nazional Afrikarreko jarraitzaileek .	21	Plural
Gainera , arazo horiek ostiralean gainontzeko taldekideekin batera Holandara joatea galaraz diezaiokete Asier Salcedori .	13	Singular
Athleticek mendean hartu zuen aurkaria eta arriskua sortzen hasi zen .	4	Singular
Eta eskertu ere eskertuko nuke Euskal Herriko kaleetan hain txukun ezarriko balituzkete idatzi guztiak .	6	Singular
fasetik fasera kosako errusiar bat azaltzen da dantzan , eta beste mirari estetikorik ez dakar jokoak .	15	Singular
Entzierro piloa egina nago ni , entzierrozale itsua naiz .	1	Singular
Sabin Intxaurraga eta Inazio Oliveri sailburuei ere eskatu diete nola batera daitekeen euren erantzukizuna Jaurlaritzan eta manifestazio horri euren alderdiak babesa eman izana .	14	Singular
Pastranak narkotrafikoa desagertaraztea helburu duen plan hori babesteko eskatu zien beste estatuburuei .	11	Plural
Lur hoberikan ez dago Europa guztian " .	5	Singular
Arlo ekonomikoaren inguruan baikor agertu zen Sudupe eta Gipuzkoa 2003 plana aipatu zuen garapenerako ardatz gisa .	10	Singular
Leidse eta Rembrandt plazetan , masa laranja tabernetan desagertu zen .	3	Plural
Zakarra da harremana Al Goreren eta Naderren jarraitzaileen artean presidentziarako hauteskundeetan .	2	Singular
Joan den astean Moriren aurka aurkeztutako zentsura mozioak piztu zuen LDPko krisia .	4	Singular
Ezkerreko oposizioak , orohar , bere posizioak mantendu ditu 6 Estatu federatutako hiri nagusietan .	6	Plural
Medinak eskuetan zauriak zituen eta , erietxean egon ostean , atxilotu zuten .	6	Singular
Txapelak 2-4 cm-ko zabalera du eta beherantz biltzen diren bi gingilez osaturik dago , eta bizikleta-silinaren forma izan ohi du .	15	Singular
Uda-udazken aldean atera ohi da lur beran edo humus-ean , hosto zabal eta konifero-basoetan .	8	Singular
Badira hor aldaketa nabarmen batzuk .	4	Plural
Javier Solana EBko Kanpo eta Segurtasunerako arduradunak , asteazkenean Kosovon zegoela , aitortu zuen agian hauteskundeak egin beharko zirela .	15	Plural
MIARRITZEK esperientzia handiko jokalariak zelairatuko ditu aitzin-multzoan , eta horien artean Gonzalez kapitaina .	0	Singular
Zerbaitengatik Hernaniko Udalak biak orobat harturik " Antsorena Anaiak kalea " izendatu zuen .	9	Singular
HERRI BATASUNAKO Mahai Nazionala espetxeratu zutenean Carlos Iturgaitz PPko buruak " egiten duenak ordaintzen du " esaldia esan zuen .	9	Singular
" Hasieratik erritmo azkarrean korritu da eta helmugara indarrez justu heldu gara .	7	Singular
Espainiako Itzulian etapa bat irabazitakoa da Euskalteleko txirrindularia .	0	Singular
Bigarren zatian ez zen Hormadi itsutu erasoan , baina beste behin aukera apartak galdu zituen golak sartzeko .	4	Singular
Halaber , bileraren helburua Kataluniako nahiz EAEko alderdi sozialistak oposizioan eginiko lanaren inguruko esperientziak trukatzea da .	8	Singular
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	4	Singular
Ze finantziazio mota du erreskate taldeak ?	5	Singular
EHEren idurikoz mugimendu euskaltzalearen eginkizuna horixe erdiestea da , " 20. urteurrena gogoratu beharrik ez izateko " .	11	Singular
Lekeition , 1573. urtean bederatzi hilabeteko izurria jasan zuten eta txistulari bat kontratatu bere musikarekin herriaren mina , goibeltasuna eta kezka xamurtzeko .	18	Singular
BBC albiste agentzia britainiarreko berriemailearen arabera , Intifada garaian ere 80.eko hamarkadako palestinarren altxamenduan ez zen Jerusalemgo kaleetan oraingoan adinako borrokaldi latz eta jendetsurik ikusi .	12	Plural
- PEN atzizkiak ekintza eta horren ondorioa adierazten ditu .	6	Singular
Horretaz guztiaz gain , mundu osoan zehar 2 milioi emakumeri genitalak mozten dizkiotela dio Unicefek eginiko azterketak .	10	Plural
Bestalde , nazioartean hedatzea dute helburu , enpresa askok zerbitzuak behar izaten dituzte - eta negozio bidaiak egiten dituztenean .	2	Singular
Horretaz gain , bertsolariak , umeentzako jolasak eta erromeria antolatu ziren " .	8	Singular
Azken partiduetan itxura ona eman duten arren , Osasunako jokalariek bost partidu daramatzate jarraian garaipenik lortu gabe .	3	Singular
Euskal Herria eta Biarno urruti daude , nonbait .	3	Singular
Horren ondoren , atzo , Washingtonek OEAri eskatu zion Peruren aurka zigorrak indarrean jartzeko aukera aztertzeko Kanadan egingo duen Asanblea Nagusian .	1	Singular
Jarraian talde handien aurka jokatuko duten hirugarren partidua da biharkoa , eta horregatik " inolako beldurrik ez " dutela adierazi zuen Ociok .	7	Singular
Deskargarakoa deitzen diogu , kanpoan 7. terminalari konektatuta egoten den kondentsadorea deskargatzeko erabiltzen delako .	6	Singular
Susperraldi honek arnasbidea ekarriko die gaur EBZko arduradunei .	6	Singular
Barrenaren ustez , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH " .	4	Singular
Hautesleek sinetsi egin diotela ematen du , inkesten arabera , parez pare baitaude Fox eta PRIren hautagai Labastida .	0	Plural
Azpimarratzekoa da Orioren estropada makala .	2	Singular
Lehen unean , CDU oposizioko alderdi kristau-demokrata oso gogor mintzatu zen aukeratutako inmigrazioaren aurka , eta bere liderretako batzuek nahiko adierazpen xenofoboak egin zituzten .	6	Singular
Yong-Kooren esanetan ez dago hau bezalako jaki ederrik .	0	Singular
Aurreneko kanaerdikoan denbora pittin bat galdu dut , baina ez ziren egur txarrak " .	12	Plural
Onartuak ez baziren , bere kargua bertan behera utziko zuela iragarri zuen .	5	Singular
Pasatuta nago astebete artzainekin Urbian .	3	Plural
1980an munduko junior txapelduna izan zen , Dortmunen ( Alemania ) , eta xakeko Olinpiar Jokoetan SESBko selekzioarekin aritu zen .	16	Singular
- Familia eta gertuko komunitatea batez ere erdaldunak dira .	4	Singular
Leire Zuazubiskar arrasatearra da musika tailer honen arduraduna .	7	Singular
Sydneyra etorri aurretik , Savonek edonor ikaratzeko moduko errekorra zuen :	2	Singular
Jakina , Itoizko urtegia justifikatzeko erabili duten argudio nagusia , Nafarroako ubidea , ezin izango dute egin Gorenak jarri dituen baldintzetan .	2	Singular
Vidakovicen ordez Ocio bikain ari da , eta nire tokian Ibanek zein Ocio berak maila ona eman dezakete .	10	Singular
Batuko grafia erabiltzen dute , hitz berriak Batutik hartzen dituzte .	7	Singular
Herrialde horretako oposizioko alderdi nagusiek eta tamil politikari moderatuek gerrillariekin bake negozioazioak egiteko eskatu diote Gobernuari .	2	Singular
Abrilek Entzutegi Nazionaletik atera zen auto bat grabatu zuen , eta epailearen ustez irudi horiek ETAri laguntza emateko zirela esateko zantzuak daude .	15	Singular
Gatazka politikoa badagoela esan zuen , halaber .	1	Singular
Horren ondorioz , 14 eta 17 urteko bi palestinar hil ziren atzo soldadu israeldarrek burura botatako gomazko pilotek eragindako zaurien ondorioz .	13	Plural
Belenera Baltasarrek eraman zuena , urrea eta intsentsuarekin asper ez zitezen .	7	Singular
Helburu nagusi horretaz abiatuta , Lasarteko 30 kultur , kirol eta sindikatu taldek osatzen duten mahaia sortu dute , hausnartzeko eta erabakitzeko gunea .	5	Singular
Horrez gain , EEBBetako hauteskundeen emaitzek ere euroaren eta dolarraren trukearen bilakaera baldintza lezakete .	11	Singular
Kresicen aburuz , Reala " amorru biziz " ariko da .	0	Singular
Lizaso , berriz , orain bi urte elkarren kontra jokatutako final haren aldean itxura hobea eman eta ezustekoa emateko asmotan da .	0	Singular
Gure Lege Gorenak , delituak aipatzen dituenean , kondena betetzeko moduak aipatzen ditu , beti kolektibitatea gogoan , eta beti ere zera nabarmenduz :	16	Singular
Gainera , gauzak ondo egiten ari garenez , taldeek errespetua handia digute eta atzean sendo izatera datoz Gasteizera " .	9	Singular
Frantziako ibilbide gogorretan " gogotsu " ariko da Euskaltel Alpeetako Klasikoan eta Dauphine Liberen ariko dira hurrena .	8	Singular
Sarritan gertatu ez bezala , Greenpeace erakunde ekologistak ere bere egin zuen DLk egindako azken planteamendu hori .	7	Singular
ESPAINIAKO Vueltatik , Francisco Cerezori muturrekoa emateagatik bidali ostean , Italian da Mario Cipollini .	13	Singular
Lehen zatian baloia batik bat Osasunak erabili zuen , bigarrenean are nabarmneagoa izan zen hori , Malagak erantzukizun guztia Osasunari utzi baitzion .	2	Singular
Beste batek entzuna zuen Farrowk arazoak izan zituela poliziarekin .	2	Singular
EHko arduradun sozioekonomikoak energiaren inguruko egitasmo orokor baten beharra azpimarratu du Euskal Herrian , zeinek erregaien banaketa ere jasoko lukeen .	12	Singular
Hauteskundeak abenduaren 14an egingo dira .	1	Singular
Irunen Unialco transformazio-zentrora joango den aireko elektrizitate-lineari ( 30 KV , zirkuito bikoitza ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	18	Singular
Mikel Goñik , gaur du orduan jasotako belarrondokoa goxatzeko aukera .	6	Plural
Geuri dagokigunez , guk interes bikoitza daukagu hemen bakea lor dadin , bi aldeetan baikaude .	13	Plural
Erramun Osa AEK-ko idazkari eta Bizkaiko arduradunak egin zituen adierazpenak kazetarien aurrean , atzo deklaratu zuten lau inputatuen izenean .	9	Plural
Honela bada , epailea Argentinara joango da Colombo Operazioko ekintzak argitzeko .	9	Plural
Tarteka-marteka uztaitxo batzuez horniturik doa , zura ez zartatzearren , eta apaingarri gisa .	6	Singular
Jendeak arraro begiratzen zidan , arroparengatik beharbada .	5	Singular
Honako hauek , Houdaren etxeko zoruan dauden azulejoak dira .	7	Plural
Aitor Ociok Vidakovicen lesioa aprobetxatu du Bartzelonaren eta Deportivoren aurka libero lanak egiteko .	3	Singular
Roberto Heras etapa garaileak eta Jan Ullrich alemaniarrak hurrengo egunetako etapa zailei ekiteko indartsu daudela erakusi nahi izan zuten .	11	Plural
Otoitzen ondoren zenbait palestinarrek harriak bota zituzten leku sakratua zaintzen ari ziren polizien aurka , baina ez zen istilu larririk izan .	13	Plural
Joan den udaberrian Itziar Imazek salaketa ezarri zuen auzitegietan , admnistrazioak bertan bizitzeko derrigorrezko paperak ematen ez zizkiola eta .	8	Plural
Katedrala ez da bete ligan orain arte San Mamesen jokatutako bi partiduetan .	0	Singular
Halere , jokalari batzuk jokatzeko xantza ukan dute :	3	Plural
Djincik Alderdi Demokratikoko burua da , DOS koalizioaren barruan .	3	Singular
Sentsazio " arraroak " dituela zioen atzo Unanuek .	7	Singular
Datuak bildu , kontsulta liburuetan informazioa jaso eta eztabaida ezazue zuen artean .	0	Plural
Ilusio handiz dago belaunean izan zuen lesio larria gainditu ondoren .	7	Singular
Bururatu zaiguna isladatu dugu , eta benetan , lagungarria izan dadila .	8	Singular
EUSKAL HERRIKO harri txikietako txapelketa urriaren 22an jokatuko da , Getxo-Faduran ( Bizkaia ) , eta Joxerramon Iruretagoiena Izeta II.a hari begira jarrita dago buru-belarri .	10	Singular
Neskak lan kontuez mintzatu zitzaizkidan .	2	Plural
Lesioak izango ditu aurkari nagusi .	0	Plural
Norbanakoan iniziatiba hartzen dute , eta ongi egokitzen dira arlo guztietara " .	10	Plural
Horren ondoren , atzo , Washingtonek OEAri eskatu zion Peruren aurka zigorrak indarrean jartzeko aukera aztertzeko Kanadan egingo duen Asanblea Nagusian .	10	Singular
" Ipar Euskal Herria zatitzeko bidean da .	3	Singular
Dominak mina pairatu dutenak " kategoriatan jartzea " dakarrela gaitzetsi zuen Itziar Zabalzak , Mikel Zabalzaren arrebak .	0	Singular
Peter Carey eta Thomas Keneally dira ezagunenak .	6	Plural
Beraz , NBE aztertzen ari da berak antolatzen laguntzea Legebiltzarrerako hauteskundeak .	9	Singular
Egia da hori baina ezin dugu ahaztu Reala oso maila oneko taldea dela .	10	Singular
Laster plastikotik sustraiak ikusiko ditugu , plastikopetik zurtoina ebaki eta lorapote batean landatu probena edo landare berria .	6	Singular
Ikuspegi horretatik , Euskal Zuzenbidearentzat oso garrantzitsua da Foru-Zuzenbide Zibil hori , bere baitan euskal izpirituaren islada eta euskal tradizioaren mamia aurkitzen baita .	1	Singular
Andre Agassi munduko lehen tenislaria utzi du kanpora munduko 37.enak hiru setetan ( 6-3 , 6-2 eta 6-4 ) .	11	Plural
Diktadurako biktimen aldeen abokatuak , berriz , atsekabetuta azaldu ziren eta Goreneko lehendakariarekin biltzeko eskatu zuten .	0	Singular
Kurba hauei begiratzeak funtzionamendua ulertzen lagunduko digu .	3	Singular
Nahas itzazu irabiagailuan esne kondentsatua , arrautzak , esnea eta gazta .	6	Plural
Europako Batasunak kalitatea hobetsi du estreinakoz kantitatearen aitzinean .	7	Singular
Euskal gatazkari buruz mintzatu zen Ibarretxe Vatikanoko ordezkariarekin , eta baketzerako mahai bat osatzeko bere proposamena helarazi zion .	14	Singular
Foxek gaur hartuko du Mexikoko presidente kargua .	4	Singular
Aldaketa sakon horren ondorio izan zen , jakina , lehenbiziko alderdi politiko abertzalea sortu izana :	12	Singular
Jada 85.100 dolar ( 8,5 milioi pezetatik gora , 340.00 liberatik gora ) eskaini dutela zioen atzo The Daily Telegraphe-k .	7	Singular
Dominguezek errefuxiatu estatusa eskatu zien estradizioa galarazteko , Espainiaratzen badute bere bizia arriskuan egon litekeela argudiatuta .	11	Singular
Izan ere kontenidoari dagokionean antzematen dugun kezka nagusia da politikoki zuen eremua zaintzea eta neurri batean ausardia falta aurrerapausoak emateko .	2	Singular
Agiriak Mendebaldeko oinarrizko baloreak biltzen ditu , adierazpen eta pentsamendu askatasuna eta legearen aurreko berdintasuna horien artean .	13	Singular
Drogazale naizenez , arrisku handiagoa daukat , eta homosexuala ere naizenez arrisku handiagoa .	12	Singular
Nizan hitzarmenik egitea lortuko balitz , agiria ez litzateke barruan sartuko .	0	Singular
Honetaz gain , ikasleen testuez osatutako corpusa biltzen ari gara .	6	Singular
Jennifer Capriatik eta Magdalena Maleevak jokatuko dute Luxenburgoko Irekiko finala .	9	Singular
Izena , Ainhoa , Ainhoa Gozategi taldekidearen omenez jarri diote diskoari .	10	Singular
Jendea gogorra da .	1	Singular
" Egin diren txosten polizialek ez dute oinarririk , ikusten da loturarik ez dagoela , baina hala ere prozesuarekin jarraitu nahi dute " Izkok dioenez .	18	Singular
Atzo hasi zuten Serbiako alderdi politikoek abenduaren 23an egingo diren Legebiltzarrerako hauteskundeen kanpaina .	11	Plural
Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza Sailak eta udaletako Gizarte-Ekintzako Sailek ikasteko bekak eta laguntzak banatzeko programak dituzte .	13	Plural
Bestetik , datak ez du atzerapenik , eta hartzera behartuta zaude .	2	Singular
Lehenenego tarteko denboratik ikusi zen Ekimovek egindako lana ez zela nolanahikoa izan .	7	Singular
Casagranderen ahulezia une hori , indarra eta erasorako grina dira bere aurkarientzat .	7	Singular
Baina dena ez da beti gozoa izan txistularientzat .	7	Plural
TXETXENIAKO gerrillarien segada batean harrapatuak izan ondoren , 11 soldadu errusiar hil ziren joan den ostiralean , Avtury herritik hurbil , Groznitik 30 kilometro hego-ekialdera .	15	Singular
Dusko Ivanovicek entrenatzen dituen jokalariek gogor saiatu beharko dute defentsan , Ettore Messinak entrenatzen duen taldeak puntu asko sartzen baititu .	1	Singular
Esperientzia horiek onak izan direla aipatu zuen Cardosok , eta Mercosur-ek behintzat garbi daukala ezinbestekoa dela eremu ekonomiko batu eta berezia sortzea .	1	Plural
Legebiltzar horretan errepublikanoek dute gehiengoa , eta Bushen alde bozkatuko duten ordezkariak izendatuko dituzte .	4	Singular
Bilera horretan oinarrizko errentaren proposamenak aztertu ziren , eta EAJ , PSE-EE eta PPk defendatzen duten planteamenduren ondorioz kopuru hori gutxieneko soldataren %75era mugatuko da .	21	Singular
Hiru soldadu israeldarrak beren kideek tirokatuta hil zirela onartu du Israelgo Armadak .	11	Singular
Kontratatua izateko aukera eta lan baldintza berdinak izatea eta soldata bera jasotzea bermatuko dira .	6	Plural
arraza , erlijio , sexu , adin eta hizkuntzen desberdintasunen mugetatik haratago ikusten jakin eta ikastea da multikulturalismoaren funtsa .	10	Plural
Pinocheten abokatuek horri apelazioa aurkeztu zioten Gorte Gorenean , eta orain , horri dagokio erabakia hartzea .	12	Singular
EHk aurretik esandakoaren " beste froga bat " dela dio .	0	Singular
Kokotean zeuzkan orain lau txima luze eta zepilo bitxia gandorrean , fijadorez orrazten zuena .	8	Singular
EGUERDIKO 12:00etan ( ETB1 ) hasiko da Santurtziko Ikurrina .	0	Singular
Espainiako hautatzaile Iñaki Saezek , epaileari egotzi zion galdu izanaren errua :	0	Singular
Atezain suediarra laster iritsiko da Donostiara , hilaren 5an mediku azterketa pasatzeko .	1	Singular
Garai batean , gorpuekin batera hilobietan ipinitako urrea eta zilarra lapurtzen zituzten ebasleek .	5	Plural
Aurrerantzean , baina , EH ez da gobernu batzordean izango .	8	Singular
Beraz , Baskoniak bere mugak zabaldu zituen eta Ramon Rivas ( Puerto Rico ) edo Nicola ( Argentina ) jokalariak ekarri zituen , besteak beste .	4	Plural
Bigarren postuan Benfica taldeko Oskar Lopez Uriarte sailkatu zen .	1	Singular
Unanuek amaitu zuen partidua Arnedon ( 22-16 ) .	0	Singular
Partiduko arbitroak Kekes anaiak izango dira , Hungariakoak .	0	Singular
Ezen , Matignonen eta korsikar hautetsien arteko elkarrizketak abian jarri zirenetik , Chevenementek bere ezadostasuna azaldu du behin eta berriro .	14	Singular
Oso zaila da beste espezie batzuekin nahastea eta zenbait gogorarazten digun itxura du .	1	Singular
Duela bi aste , Egiptoko diplomatiko baten autoa ere erre zuen Izar Beltzak .	4	Singular
" Egungo egoerari globalizazioa , merkatu batua ... buelta eman nahi diogu , aldi berean pertsona arruntek oinarrizkoak diren gaietan erabakitzeko ahalmena berreskura dezagun .	8	Singular
Beherantza , Kelmeko hiru txirrindularik Sastreren asmoa zapuztu zuten , azken hiru kilometroetako aldatsa hasi aitzin tropela batuta utzita .	16	Singular
Mario , Geli eta Ivan Alonsok berriz , Alavesentzat jokalari oso baliagarraiak izan daitezkela erakutsi dute denboraldi-aurrean .	16	Singular
Merezita lortu du Fiorentinako atezainak gailurrera iristea , baina izugarri kostata .	4	Singular
Hiru pareta ( frontisa , ezkerraldekoa eta eskuinaldekoa ) dituen frontoiari trinkete deitzen zaio .	10	Singular
Liga Txapelketako lehen partiduan min hartu zuenetik ez du gehiago jokatzerik izan .	3	Singular
1990ean hasi ziren Debako lurralde zati bat uldalerritik bereizteko eta " Itziar " izeneko udalerri independente berria eratzeko espedientea formalizatzearren behar ziren kudeaketak egiten .	18	Singular
BBC albiste agentzia britainiarreko berriemailearen arabera , Intifada garaian ere 80.eko hamarkadako palestinarren altxamenduan ez zen Jerusalemgo kaleetan oraingoan adinako borrokaldi latz eta jendetsurik ikusi .	3	Singular
UHOLDE larriak gertatzen ari dira Vietnamen , azken 40 urteetako larrienak alegia .	10	Plural
Asier del Hornok jokatu zuen postu horretan Vila-realen aurkako partiduan .	6	Singular
Aldi bakoitzean kutxatxoa bere lekuan uzten zuten arreta handiz , eta zoruko ohola jartzen zuten haren gainean .	4	Singular
Elvis elizpetik irten zenean , alabaina , atzetik joan zitzaion don Meliton :	11	Singular
KOLEKTOREA ( C , ) ezpurutasun gutxien dituena eta Emisoreak igorririko elektroiak jasotzen dituena da .	2	Singular
Deloitte Touche Tohmatsuko bazkide batek , Preben Sorensenek , eman zion saria Maria Iturriagagoitiari ( korporazioko lehendakaria eta Nafarroako Gobernuko Industri sailburua bera ) .	7	Singular
Hilabete lehenago , hiru puntuko aldea zuen ezezkoak .	7	Singular
Biharko estropadak garrantzi handia dauka Urdaibai eta Ondarroarentzat .	7	Singular
Ondorioz , forma musikalen aniztasuna egunetik egunera txikiagoa da eta komenigarria izango litzateke atzera begiratzea , lehen zegoena ezagutzeko .	17	Singular
PANeko presidenteak adierazi zuenez , Israelgo hauteskundeak aurreratzea hango barne arazoa da eta ez du zertan eragin palestinarrei .	10	Singular
Interpol ere beraren bila dabil kontrabando eta hilketagatik .	0	Singular
Guztira bederatzi lagun hil zituzten gerrillariek bi atentatu horietan .	5	Plural
Landare gehienak %50eko hezetasunarekin ondo biziko dira .	3	Singular
Ardatz nagusiak Euskal Departamendua , euskararen ofizialtasuna eta presoen Euskal Herriratzea izanen direla adierazi zuen Belinek .	1	Plural
Sharonen jarrera probokatzailea zertara datorren galdetu zuen Mubarakek , eta leku santuen inguruko arazoa oso zaila dela gaineratu .	2	Singular
Nola eta zein helbururekin eratu zen hau ?	6	Singular
Alavesek , aldiz , Morenorengandik eskaintzarik ez duela jaso dio , eta zurrumurru guztiak jokalariaren ordezkariari egotzi dizkio .	14	Singular
Joko eskasaz hobeto baliatu ziren italiarrak , eta aurrea hartu zuten markagailuan .	11	Singular
Helburu nagusi horretaz abiatuta , Lasarteko 30 kultur , kirol eta sindikatu taldek osatzen duten mahaia sortu dute , hausnartzeko eta erabakitzeko gunea .	22	Singular
Landaretxoak lur-nahaste egokian landatu , toki epelean eduki eta puja berria sortu arte arin ureztatu .	2	Singular
gutxinaka-gutxinaka gainera , Reala gorantz egiten hasi zen eta azkenik , bigarren zatiko hamaikagarren minutuan , markagailuan aurrea hartu zuen izan zuten aukera bakarretakoan .	12	Singular
ERAUNTSI garaiotan analistek sarri gomendatzen dute enpresa handia eta " betikoa " , argindar sektorean kasu , babeslekutzat .	1	Plural
Eskaileran gora egin eta irratia itzali zuen .	1	Singular
Beste taldea plaza guztian zehar banatzen zen ( gaurko beisbol partiduetan bezala ) .	1	Singular
Beranduago , itxarongela , funtzionarien etxebizitzak eta psikiatri eritetxea gure eskubian utziz , hauek eraikin nagusitik bereizten zituen patio batera zuzendu gintuzten .	8	Singular
Komisarioaren arabera , Javier Solana arduradunak Batzordearen lana nahasi egin du , eta bi erakundeen artean " tentsio instituzionalak " sortu dira .	6	Singular
Salazarrek dio gaur egun Argentinako saskibaloiaren egoerak ez duela zerikusirik orain dela hamar urtekoarekin .	0	Singular
ARABAN PP-PSOEri aurre egiteko abertzaleen arteko elkarlana sendotzea ezinbestekotzat jo du EHk , eta hala jakinarazi die EAJri eta EAri .	6	Singular
Ustekabean , DUPeko Sammy Wilson nagusitu zitzaion Alex Maskey errepublikanoari .	4	Singular
Gainera , Hugo Gutierrez abokatuaren laguntza izango dute epaiketan .	8	Singular
Balmasedakoa oso zuhur azaldu zen bertan Realaren inguruko iritziak ematerako orduan .	7	Singular
Taldea sakabanatu egin da , gelaz gela bizkor begiratzeko .	5	Singular
Lehendakariak " beharrezkoa " iritzi zion demokrazian sakontzeari , baina aurretiaz funtsezko oinarri etiko baten beharra azpimarratu zuen :	15	Singular
Iberdrola S.A.ri lehen aipatutako elektrizitate-instalazioa egiteko baimena ematea eta betearazteko proiektua onartzea , ondorengo baldintzak beteta :	1	Singular
Europako Batasuneko kideen eta eskubideen agiriaren « printzipio demokratikoen aurkakoak » zirela nabarmendu zuen Chiracek .	8	Plural
Horietako lehena astelehenean eman zion Nurembergen Walter Riester Lan ministroak Harianto Wijaya Indonesiako herritarrari .	0	Plural
Emakumeen politika , pentsamendua eta historia azaltzen duen beste analisi kategoria bat izan da eta da patriarkatua .	3	Singular
Kasu horretan uste dut interesetan oinarritutako politika ez dela gailendu .	6	Singular
EAJko Margarita Uria diputatuak eztabaida eta bozketa amaitutakoan hitz bitan laburtu zituen onartutako aldaketak :	13	Plural
Hegazkinean zihoazen lagunetatik 84 zaurituta baina bizirik atera zituzten ; gainerakoen artean , berriz , atzo azken ordurako 65 hilotz ateratzea lortu zuten erreskate taldeek .	17	Singular
Meisel-ek ( 1994 ) jabekuntzaren garapenaren hasierako adizkiek pertsona-komunztadurarik adierazten dutenentz erabakitzeko baldintza batzuk aurkezten ditu .	0	Singular
Donostiako Epaitegiak atzera bota du Hernaniko Udalak hiru jaiegun lanegun izendatzeko hartutako erabakia .	12	Singular
Yrizarrek euskal dialektologiari egindako ekarpen zerrendari amaiera emateko , ezinbestekoa iruditzen zait haren azterketa demolinguistikoak aipatzea .	5	Singular
Nork irabaziko duen duda dagoen estatuetan Al Goreri botoa emateko proposatzen diete behin eta berriro Al Goreren mezulariek Naderren jarraitzaileei .	7	Singular
AHMET TURAN DEMIR Turkiako Herriko Demokraziaren Alderdiko lehendakariari urtebeteko kartzela zigorra jarri zioten atzo , alderdiaren kongresuan egin zuen hitzaldiagatik .	6	Singular
Komunikabideen alorrean olinpiar txapeldunik izendatu beharko balitz , Seven telebista kate publikoko The Dream-ek eramango luke urrea .	0	Plural
" Poza hartuko nuke Goñiri irabazita , Zearraren kontrakoa ahazteko " .	8	Singular
Erabaki horren ondorioz hauteskunde kanpainari hasiera eman zaio .	5	Singular
Horientzat guztientzat prestatu dugu honako lan hau .	6	Singular
Ia hamaika mila lagunek egin dute Euskal Nortasun Agiria azken hiru urteotan .	11	Plural
Helen Garner gazteagoa da , 1944an sortua , Melbournen .	6	Singular
Anoetako Belodromoan , pantaila erraldoitik , bi lagun zintzilikatu ziren , eta Euskal Presoak Etxera zioen pankarta bat jarri zuten .	4	Singular
Lurrina hodi batzuetatik turbina batera doa eta energia kalorifikoa zinetiko bihurtzen da , kondentsatuz , eta 460.000 Kw potentziako sorgailua mugitzen du turbinak .	22	Singular
" Israelen esku dago arazoa eta proposamen garbiak egitea " .	4	Singular
Sozialistek egun gutxitan ahaztu dute elkarrizketaren aldeko mezua eta PPk bidalitako zazpi galderen inguruan akordio bat bilatzeko prest daude .	13	Plural
" Duela bi urte Gasteizko Legebiltzarrean onartutako Euskadiko Kirolaren Legea aurrerapauso handia izan zen .	7	Singular
Osasunak , iragan igandean Sadarren Valentziaren aurka galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ederra galdu zuen , beraz .	11	Singular
Donostia " liburua kaleratu zuen bost liburuk osatuko duten sailaren lehen atal bezala .	2	Singular
" La Banana deritzon gunean izan zen .	2	Singular
Rafa Alkorta , Joseba Etxeberria eta Aitor Larrazabal lesionaturik daude eta litekeena da Roberto Rios , Javi Gonzalez eta Mikel Lasa titular izatea Mallorcaren aurka .	20	Singular
Europako Batasunak kalitatea hobetsi du estreinakoz kantitatearen aitzinean .	0	Singular
Jaurlaritzak ez du biolentzia egoera aprobetxatuko alderdien haustura suspertzeko .	4	Singular
Gobernuak genozidiotzat jo zuen Jugoslaviako gerra , eta mila medikuren doako laguntza eskaini zuen Kosovoko iheslari albaniarrez arduratzeko .	16	Plural
" Gobernu horretan badaude erakunde terroristen sustatzaile izan zirenak , eta gaur egun kargu altuenetara iritsiak daudenak " .	5	Plural
SCOTENTIN lurraldeko arrantzaleek euren haserrea eta kezkak azaldu zituzten atzo Ievoli Sun kimika gaiak zeramatzan ontziaren hondoraketak euren lanbideari eragin diezazkiokeen ondorioengatik .	15	Singular
Lasarte-Oriako herritarrek osatuko duten lehen foro honetan , elikaduraz mintzatuko dira bereziki .	0	Singular
" Urte osoan horrela egotea gustatuko litzaidake ; hau lortzeko denboraldi osoa eman dugu borrokan , eta hauxe da futbolak daukan gauzarik ederrena " .	22	Singular
haurren aditz-multzoaren araketa burutzean zera ikusi du :	4	Singular
Testuak dio Aznarrek maiz esan duela ez dagoela arazo politikorik ; eta EHren iritzia Joseba Permachen ahotan jaso du .	15	Singular
Euskal Herrian Euskaraz ( EHE ) erakundeak desobedientziara deitu die euskaldunei .	4	Singular
Uda-udazken aldean ateratzen da , bai silizezko lurraldeetan bai karezkoetan , eta hostozabalen azpian .	13	Plural
Guztiei jakinarazi zieten kanpaina sei hilabetean egingo duela ETAren atentatuak gaitzesteko .	8	Singular
Atzo PSE-EEren Batzorde Eragilea Bilbon bildu zen , eta Ibarretxek jasango dituen zentsura mozioak izan zituen hizpide .	3	Singular
Bikote ikusgarri hori Phil Jacksonek zuzentzen du , NBAko entrenatzaile onena egun , eta Ligako historia osoko onenetakoa .	4	Singular
Sydneyra dominaren bat lortzeko esperantzarekin etorri zen , baina gustura dago egindako lanarekin .	0	Singular
Guztiek ukatu egin zuten ETAko kide direnik , eta horren inguruko galdera gehiago ez zizkieten egin .	0	Plural
Austriaren kontrako bakartze politikoa otsailean hasi zuen EBk , eskuin muturreko alderdiak eta Austriako kontserbadoreek koalizio gobernua osatu zutenean .	11	Singular
Seikoteak sei minutuko aldea izan zuen tropelarekiko etaparen erdialdean , eta lortutako alde hori nahikoa izan zuten helmugara elkarrekin iristeko .	13	Singular
Ikus Oñatiren integrazioari buruz Zumalde 1957 :	3	Singular
64 urtetik gorakoen artean galerak %3,3koak dira eta 16-24 adin-taldean %0,6ra jaisten dira ; irabaziak , berriz , %0,3tik %4,2ra hazi dira .	9	Singular
PSE-EEk asteburuan EAEko hiru herrialdeetan egingo dituen IV. kongresuei begira , Gipuzkoan Manuel Huertas aurkeztu da idazkari nagusitarako eta Jesus Egiguren presidentetarako .	13	Singular
A bon Merzedez berria ezarria duzue , zoin ?	4	Singular
Musulmanek egunean bost aldiz errezatzen dute , etxean edo meskitan .	1	Singular
Eta siloitik altxata , gelaren erdiraino joan zen .	5	Singular
Gainera , Irakeko Gobernuak bere petrolio esportazioak eurotan kobratzea erabaki izana ere mesedegarri suertatu da Europako diruarentzat .	15	Singular
Baina interes handiak daude hori hala izan ez dadin , ezta ?	4	Singular
Baina Knoxen bela gerturatu ahala , berriro ikusi nuen Xuc , tente eta xut , ñimiño baina , ur gainean .	2	Singular
Denen onespenarekin , paketeak ekartzeari ekin zioten .	0	Plural
Sir Walter Smith 148 kilokoa da .	4	Singular
Retegiri larri irabazi zion , Nagorerekin galdu .	5	Singular
Sendo gaudenok argalen ahuleriak eraman behar ditugu .	3	Plural
Finalerdietako lehia ere Bordelen jokatu zuen Arroxelaren aurkaa , baina Begles taldearen zelaian .	3	Singular
OEAren misioak horregatik utzi zion prozesua gainbegiratzeari , Steinek gaineratu zuenez .	2	Singular
Ettore Messinak entrenatzen duen taldea talde ona da , baina ezin da alderatu Europako talderik indartsuena izan zen garai bateko Kinderrekin .	1	Singular
Gaztea zirudien , baina bizian egin beharrekoak jadanik eginda bailituen mintzo zen .	4	Singular
Azken Frantziako Kopa ukanen dute jokoan , eta txapeldunak heldu den sasoian Europako Kopa nagusia jokatzeko txartela bereganatuko du .	16	Singular
Errendimendu akademikoaren irakurketa hau bigarren hezkuntzako eskola eta adin guztietan aurkitu zen .	3	Singular
Channel 4 telebista kate britainiar independentearen arabera , errepublikanoek utzi dute grabaketa tribunalaren esku .	6	Singular
Gure Lege Gorenak , delituak aipatzen dituenean , kondena betetzeko moduak aipatzen ditu , beti kolektibitatea gogoan , eta beti ere zera nabarmenduz :	21	Singular
Bidaiari gehienak Moluketako gatazka erlijiosotik ihesi zihoazen kristauak dira .	1	Plural
Horiez gain , ordea , Joxe Azurmendi filosofoak egin du hitzaurrea , besteak beste , El Hombre Cooperativo .	1	Plural
Zuzendaritzak , Donostian 1995.eko azaroaren 20an egindako bileran familiari eta bereziki Pakitari doluminak agertzea erabaki zuen .	7	Singular
ESTONIAKO Gobernuak bi diplomatiko errusiar kanporatzea erabaki du , espiatzeaz akusatuta .	0	Singular
Esan nion eraikuntza nazionalerako eta sozialerako desobedientzia zibila bultzatzen nuela .	7	Singular
Gertatutakoa ikusi duten gehientsuen datuak eskuratzea ( izenak , helbideak , telefonoak ) .	11	Plural
MILAKA zale bildu ziren atzo San Mamesen Athleticen aurkezpenean .	8	Singular
Instalazio militarrak ixtea aspaldiko eskakizuna dute nazionalistek .	4	Singular
Espetxe batzutan ( gizonezkoenetan ) , sukaldea dago edo " barbakoa " antzeko bat egoten da janaria prestatzeko , eta emakumezkoenetan , ez .	6	Singular
Alemaniako Estatua normaltasuna lortzen ahalegintzen ari da .	0	Singular
Azken tantoa Rairen huts garbi batek erabaki zuen , eta garaipena Tirapu eta Errandoneari eman zien .	11	Singular
XIX. mendean berritze-lanak egin ziren ( bideak , zubiak , auzo berriak ) .	11	Plural
Aitzitik , Alemaniako langabeen kopurua jaistea du helburu , eta , hala , Alemaniako industriaren lehia ahalmena handitzea .	2	Singular
Horrek haserretu egin du Eritreako Gobernua , okupatutako lurrak bere subiranotasunpekoak direla uste baitu .	4	Singular
Santiago Apelazio Gorteak apirilaren 5ean ondorioztatu zuenez , Pinochetek ez du immunitaterik eta diktadura garaian egindako delituengatik epai daiteke .	14	Singular
Baina aurrean ez dute nolanahiko taldea izango ; munduko txapeldun Frantziari egin beharko diote aurre .	8	Singular
Andrew Jennings kazetariak dioenez , Dasslerrek jarri zituen hirurak euren karguetan , kirol ekitaldi handien bitartez bere produktuak mundu osoan zabaltzeko .	10	Plural
Bakarkako kiroletan Gabriel Esparzak soilik irabazi du domina , zilarrezkoa , taekwondon .	9	Singular
Hala egingo balitz , Turkiari Batasuneko kide izateko aurrebaldintzatzat ezarriko lioke heriotz zigorra eta exekuzioak bertan behera uztea .	14	Plural
Lau holandar atxilotu dituzte , Milosevic hil nahi izateaz akusatuta .	5	Singular
Galtzagorri sartuaz batera , beste galtzagorri asko atera ziren kaxetatik , Galtzagorriri musu ematera .	13	Singular
JOAN den astelehenean Folger ( Fougeres ) hirian atxilotutako hiru independentista bretainiarrak kargurik gabe aske utzi dituzte .	11	Plural
Azpibalorazio horren errua fusioen nahiz sal-erosketen etengabeko zurrumurruei egotzi die .	1	Singular
Galdera horren erantzunak ez dauka preziorik azaroaren zazpia bitartean , egun horretan aukeratuko baitute EEBBetako presidentea .	2	Plural
Horrez gain , aurrekontuak luzatzeak Udalbiltzarentzako zuzendutako partidak mantentzea dela adierazi zuen ; baina aurtengo aurrekontuetako Udalbiltzarentzako partidak izoztuta daude .	15	Plural
Aurkaria itotzea da helburua , baloia lapurtu eta kontraerasoan ateratzeko .	5	Singular
Ruiz Alfranca goizeko bederatziak eta erdiak aldera atxilotu zuen Poliziak , etxetik atera ondoren lantokira zihoala .	11	Singular
Baina Josuren lagunen mezuen bidez , inguruaz zituen harremanak berdintasunean oinarriturikoak zirela ikasi dugu .	6	Singular
« Interes nazionalen aurkako erabakia da eta herrialdeko ekonomia suntsituko du » .	3	Plural
Gure helburua gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabilera aztertzea denez , ondokoak aztertzeari ekingo diogu :	4	Plural
Bere bulegoa ordenaren eredua zen .	1	Singular
Gaur egun , hilobi horiek oraindik ere erakartzen dituzte lapurrak .	9	Plural
Harry bedeinkatua lana , berriz , eleberria oinarri hartu eta Careyk berak gidoia moldatuta , Ray Lawrenceren zuzendaritzapean zinemara eraman zen .	2	Singular
Elianek aitarekin egon behar du ; aita da umeari buruz erabakitzeko pertsonarik egokiena " .	6	Singular
Ondorioz , 200 lagun hil dira eta milioi erdi herritar baino gehiagok galdu dituzte etxebizitzak , agintariek adierazi dutenez .	16	Plural
Egungo alderdien sistema ez dute gogoko , eta behetik gora eraikitako demokrazia nahi dute , " obedituz aginduko den sistema bat " .	5	Singular
IRAGAN larunbatean Legutioko Mecanizados Alberdi enpresan eztanda egindako lehergailuak ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen , eta 5 eta 8 kilo arteko lehergaia zuen .	12	Singular
Gainera , gauzak ondo egiten ari garenez , taldeek errespetua handia digute eta atzean sendo izatera datoz Gasteizera " .	2	Plural
Gainera , sei gol jaso eta bakarra sartu dute .	6	Singular
" Ezin dugu egun konkreturik jarri , horrek eztabaida mugatzen duelako .	8	Singular
Izenak adierazten duenez , bi harkaitz biki dira , 300na metro inguru dutenak , eta hortik San Francisco osoa begiztatzen da lanbrorik ez dagoenean .	0	Singular
Israelgo intelektualen arabera , bereziki larriak dira gertakari horiek 1948az geroztik indarrean dagoen elkarbizitza eredua auzitan jartzen dutelako .	10	Singular
Idazkari eiteko gizontxo heldu batek eskua sartu du bere mahaiaren goikaldeko kajoian .	10	Singular
Adierazpen eta pentsamendu askatasuna zein legearen aurrean berdintasun printzipioa dira agiriak jasotzen dituen beste eskubideetako batzuk .	15	Plural
PANeko presidenteak adierazi zuenez , Israelgo hauteskundeak aurreratzea hango barne arazoa da eta ez du zertan eragin palestinarrei .	0	Singular
Lehendakariak " beharrezkoa " iritzi zion demokrazian sakontzeari , baina aurretiaz funtsezko oinarri etiko baten beharra azpimarratu zuen :	0	Singular
Zailtasunen aurrean kikildu gabe , euren plangintzekin jarraitzen dute .	6	Plural
Aurreko lehen ministroa eta zenbait gobernukide bahituak dituzte kolpistek .	8	Plural
Milosevicen aurkako serbiarrek ere iritzi diote ez dagoela segurtasun nahikorik horrelako bozak egiteko .	2	Plural
Jaurlaritzak ez badu aintzat hartzen eskaera helegitea aurkeztuko du PSE-EEk .	6	Singular
Une honetako lehentasun nagusia otsaila baino lehen azken fase horretarako akordio-markoa hitzartea da , orduan hasiko baitira ofizialki negoziazioak .	1	Singular
Lehen saria 50.000 pezetakoa izanen da , bigarrena 25.000koa eta hirugarrena 15.000koa .	3	Singular
Errioxarraren tokian Asier Olaizola ariko da , eta Oscar Lasa hartu du bikote .	1	Singular
SDLPk eta Sinn Feinek Patten txostena bere horretan indarrean jartzea nahi dute , Polizia berria arrotza izan ez dadin katolikoentzat .	14	Singular
Lasterketa bukatu eta gutxira Sydneyko hormak Freemanen argazkidun Niken afitxez bete ziren .	5	Plural
PERNANDO Barrena EHko parlamentarioaren arabera , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH Nafarroako Parlamentutik " .	4	Singular
Fenomeno honetan oinarritzen da , adibidez , bizikletaren dinamoa .	7	Singular
Perretxiko hau oso ondo bereizten da familiako gainerantzeko espezieetatik .	1	Singular
( Tramitera onartzea ) .	1	Singular
Deskargarakoa deitzen diogu , kanpoan 7. terminalari konektatuta egoten den kondentsadorea deskargatzeko erabiltzen delako .	0	Singular
Houdaren familia medina-n bizi da , harresiz inguratutako antzinako hiri edo gotorlekuan .	0	Singular
" Zaila izango da , baina ez dut sinesten porrot egingo dugunik " , esan zuen Moscovicik .	1	Singular
" Aznar jaunak sofisma ero bat aplikatzen du .	2	Singular
Stevenssonekin alderatu dute sarri .	0	Singular
Almerian lortutako hiru puntuei esker , Eibarrek Merida liderrarekiko eta Mallorcarekiko aldea murriztu egin du , eta une honetan bost puntura ditu taldeak .	20	Singular
AHALEGIN diplomatikoak ugaritu egin ziren atzo Ekialde Erdiko gatazkari konponbidea bilatzeko , eta istiluak ere larritu egin ziren Palestinako lurretan .	8	Singular
LDPko buruek Mori hautatu zuten apirilean Keizo Obuchi orduko lehen ministroa ordezkatzeko , hark tronbosia izan ostean .	0	Singular
Ivanoven helburua Kostunica eta Milosevicekin elkartzea litzateke .	0	Singular
Herrialde horretako oposizioko alderdi nagusiek eta tamil politikari moderatuek gerrillariekin bake negozioazioak egiteko eskatu diote Gobernuari .	1	Singular
Aurreko ikasturtean bidaia miresgarri baten aipamena egin genizun ikasgaiaren hasieran .	1	Singular
Atzoko lan saioan Zubietan bata zein besteak ez zuten entrenatu .	3	Singular
Lapurtarrak hau ere gehitu zigun :	1	Singular
Bide luzearen lehen urratsa da .	1	Singular
Hastapenetik partida irabaztera hormadiratu zen Angeluko taldea , eta sei minututan bi gol sartu zituen .	1	Singular
Mila milioi pezetako diru laguntza jaso du Nafarroako Gobernuak mahastiak berregituratzeko .	4	Singular
Hauetako inork ezin izan zuen baieztatu orriak Alegriak eman zizkienik .	7	Singular
Aipatu epean zehar , BHI-129/95-P05-A espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	10	Plural
" ETAren erasoaldia aprobetxatzen ari dira aldi berean erasoaldi politikoa egiteko .	7	Singular
Kursk urpekoaren aurrealdean ari dira zuloa egiten murgilariak , gorpuak ateratzeko ahaleginean .	11	Singular
Aitor Ociok Vidakovicen lesioa aprobetxatu du Bartzelonaren eta Deportivoren aurka libero lanak egiteko .	1	Singular
Finalerdietako lehia ere Bordelen jokatu zuen Arroxelaren aurkaa , baina Begles taldearen zelaian .	1	Singular
Halere , batez ere Nietzscherengandik daukana , izpiritu basa horren berbizkundearen kontzeptua eta esperantza da .	5	Singular
Pilotariek ere txapelketaren " maila ona " azpimarratu zuten .	2	Singular
Lehia gogorra izango du hamaikakoan sartzeko .	1	Singular
Ahanzmenaren gau ilunean , gatibu nintzen gelditu , pozik gabe gaitzaren ziegan munduratu .	10	Singular
Miarriztarrek diote ez dutela deus galtzeko , baina Morlaes uztartze erdiak honokoa gehitu zigun :	11	Singular
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	10	Singular
Dudarik gabe , Euskal Herrian subiranotasuna lortzeko bidea dugu aurrean .	9	Singular
Eta siluetak galdu nituen nik begitatik .	1	Plural
PERUKO hauteskundeak OEA Amerikako Estatuen Erakundeak indargabetzea ezinezkoa dela adierazi zuen atzo Limako Gobernuak .	1	Plural
Agintarien palkoan , Blanco ( Liga Profesionaleko lehendakaria ) eta Bernard Lapasset ( Frantziako Federazioko lehendakaria ) egon ziren , talde bakoitzeko lehendakariekin .	22	Plural
Zientzia modernoaren arabera , materia mota guztia osagai edo zati txikiagoz osaturik dago .	2	Singular
Ez ez zen inolako aldaketarik egon sailkapen nagusian .	7	Singular
- Eskerrik asko aita , oso polita da .	6	Singular
Zelan dator derbia ?	2	Singular
Abisu ezin argiagoa eskuin muturreko alderdiko ordezko lehendakari Hubert Gorbachek egin zuen atzo , Vienako Profil aldizkarian egindako elkarrizketan .	14	Singular
Hiribide nagusian barna abiatuta , hiri turistikoek neguan agertzen dutela beren benetako irudia pentsatu dut .	6	Plural
Isturitzekoa gaurko txistuen abiapuntu izan ala ez , dakiguna zera da , bere musika belaunaldi askotako euskaldunek entzun dutela .	16	Plural
Ez dinat sekulan Saint Emilionerik edan , ez dut egundaino arnoa maite ukan .	4	Singular
Biolentziari aurre egiteko , alderdien batasunak " sendoa " behar du izan .	5	Singular
Altxor hauek " antzinatekoak " deitzen dira .	3	Plural
Aurreko artikuluan aipatutako osagarrien esleipena , honako arau hauen arabera eginen da :	3	Plural
Lerrook irakurtzerako bukatuta izango dira Liga erregularreko lehen partiduak .	6	Singular
Frantziako Saria ez da inoiz ona izan McLarenentzat , ez baitu inoiz Magny Cours zirkuituan irabazi .	5	Singular
Mendien eraketa nolakoa den aztertzen hasi behar dugu orain , baina hori baino gogora dezagun nolakoa den Euskal Herriko erliebea .	1	Singular
Ia agortutako kandela baten ondoan zegoen eserita eta eskuan Petrus Wiiken aitorpenaren fotokopia zeukan .	10	Singular
Zinemak , antzerkiak , literaturak , musikak , dantzak eta bertsolaritzak leku zabala izango dute AEKanpada honetan .	10	Singular
Diseinua egin aurretik , zarata elektrikoen puntako balioa ezagutu behar da , gero erreferentzi maila bi ezartzeko :	2	Singular
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	0	Singular
Ezkerreko oposizioak , orohar , bere posizioak mantendu ditu 6 Estatu federatutako hiri nagusietan .	5	Singular
Betisen interesa baieztatu du Morenok .	0	Singular
Era horretan , iaz Masters-a irabazi zuen tenislari kataluniarra , kanpora gelditu da aurten lehen fasean .	15	Singular
Azken bilera apirilaren 4an egin zuten , eta alkateek nahi dute " lehenbailehen " biltzea eta hitzarmen berriak egitea .	17	Plural
Herrialde horretako oposizioko alderdi nagusiek eta tamil politikari moderatuek gerrillariekin bake negozioazioak egiteko eskatu diote Gobernuari .	4	Plural
Sariketa hau ere Iruñeko Udalak antolaturik dago eta umeetan literatur zaletasuna pizteko helburua dauka .	4	Singular
Ondorioz , argi dut jarraitu behar dugula , eta desobedientzia zibil soberanistari benetan orain dagokio frogatzea prest dagoela .	11	Singular
Apenas egin duen ezer Arifek Realean .	5	Singular
Sumindurarekin batera , ordea , ihes egiteko premia bortitz bat sortu zitzaion , buruan zerabiltzanak isilarazi zizkiona .	1	Singular
" Taldeak izan duen ahalmena izan da garrantzitsuena .	4	Singular
Gaur estropada ona egin izanak konfiantza emango digu Kontxari begira .	4	Singular
AIko ordezkaritza Madrilen izango da gaur , Justizia Ministerioko ordezkariekin , eta jakinaraziko dio ETAri aurre egiteko Espainiak izenpetu dituen neurrietatik kanpo ez aritzeko .	17	Singular
Partidu bana irabazi dute aurtengo Ligan , eta gaur oso partida orekatua espero da , batez ere Maulek 29-22 irabazi ziola igandean Bagneresi .	17	Singular
E. Magoak haitzuloko bazter ilun batera eraman zituen haurrak .	1	Singular
GERRA ZIBILEAN desagertutako haurrak bilatzeko lanak egiten dituen elkarte batek auzi horren inguruko informazioa biltzeko batzorde nazional bat sortzeko eskatu du .	1	Singular
- Esan pilotuari prest egoteko ordubatean aireratzeko .	2	Singular
Atlantako Apelazio Auzitegiak ez du debekua kenduko datozen 14 egunetan , Miamiko senideei epe hori eman baitzien atzo apelazioa aurkezteko .	14	Singular
Gertaera 1997ko apirilaren 8an izan zen Donostiako Groseko auzoan .	0	Singular
RONALDO brasildarra harremanetan jarri da Flamingorekin , hurrengo urtean Brasilen jokatzeko .	8	Singular
Berezkoa eta pazientziaren emaitza izan zen .	2	Singular
Hildakoak identifikatzeko arazoak ditu Poliziak , erreta eta desitxuratuta daudelako hegazkinak izan zuen leherketarengatik .	4	Singular
ESPANYOL eta Realaren arteko bigarren zatia urriaren 18an jokatuko da , asteazkena ordua gaur erabakiko da .	3	Singular
Segurtasun indar horien begien aurrean izugarrikeria handiak egin zituzten milizietako kideek .	6	Plural
Querol gainean 25 segundoko aldea zuen Sastrek .	3	Singular
Garciak Ertzaintzaren komisarian kolpeak , mehatxuak eta irainak jasan izana salatu zuen .	0	Singular
Jugoslaviako oposizioko buruzagiak kritikatu egin zituen Errusia eta EEBBak .	0	Singular
" Kopa horren asmoa ez zen txarra , hilabete osoa baikenuen partidarik gabe , eta lehia horrek hutsunea beteko zuen .	3	Singular
Arakil ibaian Altsasutik Iberora arte , eta Larraun ibaian Iribastik Irurtzunera arte , piraguismoa egin daiteke .	8	Singular
Ez arduratu ez badakizu guztiei erantzuten , unitatea amaitzerakoan argituko dituzu eta .	4	Plural
Suedian , berriz , Haiderrek zioenez , neonaziak kalera ateratzen dira eta hori Austrian jazotzea " pentsaezina " litzateke .	13	Singular
Atentatuen " erantzule bakarra ETA " dela oroitarazi zioten alderdi horiek Aznarri , eta ardurak besteei egotzi ordez , arazoari irtenbideak bilatzen saiatzeko eskatu zioten .	20	Singular
Hegaldi hori 20:30etan ailegatzekoa da Sondikako aireportura .	3	Singular
Atentaturik gabeko urte eta erdian abertzaleen artean eginikoak Madrili beldurra ematen diola uste du Egibarrek .	14	Singular
Madrilera joateko beharrik gabe Iruñean hartu zioten deklarazioa Berako ( Nafarroa ) kazetariari .	8	Singular
Esaten badidazu Athletic txapeldun izango dela bost atzerritar fitxatuta nik esango nizuke nahiko nukeela sailkapeneko behealdean egotea baina euskal jokalariekin .	14	Singular
Euskal Herrian garai hau , landare gehienentzat , martxoa-apirila da .	8	Singular
Honela erabaki dezakete gai honen eztabaidatzeko data bat finkatua izan dadin .	4	Singular
Kasu honetan kontraleihoak gutxienez hiru oin eta erdi dira zabalean .	1	Singular
Gertaerak abuztuaren 17an jazo ziren .	1	Singular
Polizia ekitaldia gertatu zelarik , bahitzailearekiko negoziaketak etenda ziren antza .	6	Plural
BIHAR bertan dute Asegarce-Altiren ligaxkako azken jardunaldiko partidua Unanuek eta Errandoneak Bergaran .	10	Singular
Meritu handiko garaipena da Ekimovek lortu duena .	1	Singular
Alaitzek , berriz , afrikar emigranteen penak azaltzen du pieza batean ; beste batean , despertadorearen kontra jarduten du .	16	Singular
Sinn Fein alderdi errepublikanoko buruzagi eta Ipar Irlandako Asanbleako ministro Martin McGuinnessek deitoratu egin zuen erasoa , eta bortizkeriarekin amaitzeko deia egin zuen .	20	Singular
ONCE taldean egin dituzun urteen balorazioa ona da , ezta ?	5	Singular
KORSIKAKO RALLYKO bigarren etapa jokatu zen atzo .	3	Singular
Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan den bezala , Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan .	19	Singular
DENBORALDIKO lehen garaipena du atzokoa Stefano Garzellik ( 1973-07-16 , Varese ) , eta profesionaletako seigarrena .	0	Singular
Agiri horretan garbi aitortu zuten bata soilki Joxe izendatzea eta bestea soilki Isidro izendatzea , elkarrekin adostasunean , gaztetan hartutako erabakia zutela .	1	Singular
Ondoan Luis Morenoren eta Raquel Garciaren argazkiak atera zituen , eta barruan estradizio itunen inguruko komentario zabala jaso zuen .	16	Singular
Eibarrek aurpegi berri ugarirekin ekingo badio denboraldiari , beste horrenbeste esan daiteke Lleidari buruz .	6	Singular
Potajea gose-malkotan erregutzea .	0	Singular
Ildo horretatik , Timorko , Indonesiako zein nazioarteko giza eskubideen aldeko hainbat talde oso haserre agertu dira Fiskaltza Nagusiaren erabakiarekin .	1	Singular
Bush , berriz , Moskurekin zorrotzago jokatzearen aldekoa da Errusiako Gobernua " elite ustelduak " osatzen baitu .	4	Singular
EHk agiriaren edukiak " murrizteko " PP eta PSE-EErekin EHk egotzi zien EA eta EAJri .	1	Singular
Belenera Baltasarrek eraman zuena , urrea eta intsentsuarekin asper ez zitezen .	3	Singular
Partiduaren ondarren Milleres hirugarren lerro miarriztarrak markagailua itxuratu zuen ensegua eginda .	6	Singular
Nazioarteko komunitateari Irango Gobernuaren jarrera gaitzesteko eskatuko dio Tel Avivek .	4	Singular
Adidas markako bainujantzi bat salbuespena izan zen 400 metroetako finala irabazi zuenean , baina gainerakoan Speedorentzat izan dira urrea , zilarra eta brontzea .	22	Singular
Jonasek esana utzi zuen inorentzako ez zegoela ; Annikak , beste horrenbeste .	8	Singular
Hauek , beren musika programaren barnean honako sailak sartu beharko lituzkete :	2	Plural
Final-laurdenetako erronka zaila ukanen dute miarriztarrek , Tolosa egungo txapelduna delako , eta Europako talderik onenetakoa .	9	Singular
Eta Mbomaren jaurtiketa Amayak desbideratu eta Aranzubiaren atean sartu zuelarik , berdinketaren bila joan ziren itsu .	3	Singular
Strange Days ilun eta iradokitzailearen zuzendariak Jeane eta Marenen maitasun istorio zaurituak paraleloki kontatzen ditu ; etengabe iraganarera garamatzaten flash-back gordinez oraina zarramazkatuz .	21	Singular
Eta McLareneko bi gidariak , David Coulthard eta Mika Hakkinen , Munduko Txapelketako lidergoa eskuratzeko aukeran izan ziren .	12	Singular
Distortsio hau saihesteko transistore bakoitzari zuzeneko polarizazio txiki bat ezartzen zaio , Q puntua ebaketa-puntua baino zerbait gorago kokatzen delarik .	4	Singular
Idazkera zuzen eta modernoa erabiliz idazteko bide berria landu zuen bere garaian .	3	Singular
Epe honetan , behin betiko hitzarmen bat sinatu behar dute bi aldeek , horrela Oslon hasitako prozesua bukatzeko .	1	Singular
Ondoren gurasoei galdetu nien :	1	Plural
EHEren ustez lege honek " lurraldetasuna ukatzen digu eta hizkuntz politika ere , eta euskaldunok ezin dugu gure borrero eta Justizi Administrazioarekin kolaboratu " .	5	Singular
GAMESA enpresak 2.945 milioi pezetako kontratua sinatu du Danimarkako Vestas enpresarekin , 2001eko otsaila bitartean haize erroten 600 hegal emateko .	14	Singular
Gune palestinarrak bonbardatu zituzten ; Al Fata erakundearen egoitza jo zuten Gazako Khan Junisen .	7	Singular
Ulertzen dugu beraz ardura ezberdinak direla , baina bion aldetik sinatuta dagoenez zuei ere esan beharrean aurkitzen gara .	15	Singular
Nondik zekien bere izena ?	2	Singular
Ronaldo Flamengorekin negoziatzen hasi da :	1	Singular
Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia sailburuak , eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo Gobernuari .	0	Singular
Atzealdeko lanaren sendotasunean oinarrituta geratu zen Alaves Txapeldunen Liga jokatzeko zorian .	0	Singular
GAMESA enpresak 2.945 milioi pezetako kontratua sinatu du Danimarkako Vestas enpresarekin , 2001eko otsaila bitartean haize erroten 600 hegal emateko .	8	Singular
Erresuma Batua da zigorren aldeko herrialde boteretsu bakarra , baina badirudi Holanda eta Danimarka ere zigorren alde daudela .	4	Plural
Ondorioz , hostoak okertu , kiribildu eta erori eta puja bigunak makurtu egiten dira landarea ahuldu eta zapuztuz .	2	Plural
Aurrez , euren herrialdeetan jokatutakoa irabazi zuten ; Italiak 1968an , Frantziak 1984an .	4	Singular
Madrilen sortua , artixta gaitza zen Antonio Uria Monzon .	0	Singular
ALTUNA II.AK eta Eizagirrek atzo ez zien inolako aukerarik eman Ezkurra txapeldunari eta Mendizabali Hernaniko Galarretan jokatutako partidu nagusian .	14	Singular
Lasterketa horretan , podiumeko postu bat lortu nahi luke gasteiztarrak , " agurra ezin hobea izateko " .	9	Singular
Medinak eskuetan zauriak zituen eta , erietxean egon ostean , atxilotu zuten .	0	Singular
Ez nintzen sasoi betean joan , baina zorionez , nahikoa izan da bi domina lortzeko .	3	Singular
Atletismoan egin duen ibilbide luzeari urrezko agurra eman zion horrela Davis-Thompsonek , atzokoa bere azken lasterketa izan zela iragarri baitzuen .	10	Singular
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	3	Singular
Jugoslaviako presidentearen agintaldia hurrengo uztailean zen amaitzekoa , baina , erreforma horri esker , lau urteko beste bi agintaldi betetzeko aukera izango du .	2	Singular
Alkazarrak bertan bizitzeko eraikitzen ziren bitartean , hauek goarnizioa eta biztanleria babesteko egiten ziren .	7	Plural
Sei penalti jaurti zizkioten holandarrek , eta bakarra sartu .	4	Plural
Errekuperatu ostean titular izan beharko luke .	1	Singular
Europa batuaren sorrera finkatu zuten bi estatuek eta proiektu horren garapenaren ardatza izan dira azken hamarkadetan .	2	Singular
Mantxa itsasartearen azpitik Frantzia eta Ingalaterra lotzen dituen trena bi orduz etenik izan zen .	5	Singular
Emilieren leihoaren bestaldean urdin argi-argiko zeru distiragarria ikusten zen .	6	Singular
Boticak 11-6koa ezarri ostean , Boty harroinak 11-11 berdindu zuen .	6	Singular
Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen .	10	Plural
Hil honen 24ean hauteskundeak dira Jugoslavian eta Slobodan Milosevic presidenteak uste du indar erakustaldi batek botoak emango dizkiola .	1	Singular
Produkzio-lanetan laguntzaile Joseba Tapia aspaldiko adiskidea izan dute .	0	Plural
Iparraldean izan ezik , gazteen artean euskararen galera desagertzen ari da eta irabaziak nabarmen hazi dira .	5	Plural
Bestalde , azken hauteskundeetan Fujimori boterera eraman zuen Peru 2000 aliantza ofizialki desegin zen atzo .	3	Plural
Denak David Etxebarriaren guardian zeuden , Euskaltel-Euskadi taldeak heldu den urterako egin duen fitxaketarik garrantzitsuenaren zain .	15	Singular
Bai Urzaizi bai Etxeberriari azterketa fisikoa egin zieten , eta Sabino Padilla Athleticeko medikuak egoera onean itzuli direla esan zuen .	12	Singular
Atentatua Grozni hegoaldean kokatutako Txernoretxie auzoan gertatu zen , aipatutako agintarien autoa igarotzean urrundik eragindako bi minak eztanda egin zutelarik .	5	Singular
Taldeak ez luke nire hutsunea nabarituko .	4	Singular
C.K. Foong kapitainaren arabera onik atera zen istriputik , beste 15 lagunekin batera , hegazkinak objektu batekin egin zuen talka aireratzen ari zenean .	19	Singular
Zergen aurretik 5.911 milioi eurotako irabaziak eskuratuak zituen Alemaniako bankuak .	1	Plural
Gero bat-batean , Batukoa hartu dute gutiz-gehienek .	3	Singular
Konturatu da bera ere eta bere egoera fisikoari buruz " zalantzak " dituela aitortu zuen atzo , partiduetan " gehiago " nekatzen delako .	10	Plural
EPOa igartzen duen test berria atzo aurkeztu zioten zientzialari australiarrek NBOri .	0	Singular
Israelgo helikopteroek gune palestinarrak bonbardatu zituztela adierazi zuten lekukoek .	0	Singular
Sarri hurbiltzen zen " haren " landarera , Andreasen presentzia somatzen zuen , bizitzaz blaituriko haren pentsamenduak sentitzen zituen .	15	Singular
Berriro konfiantza hartuko du taldeak eta final borrokatua egiteko prest da taldea .	4	Singular
Egurrezko txabolak dira eta 36 lagunendako kapazitatea eskaintzen dute gutxigorabehera .	1	Plural
Nola erakargarri egin , aldi berean , programa bat heriotza zigorraren alde dagoen batentzat eta Seattlekoan itxaropen argi izpia ikusi zuenarentzat ?	15	Singular
Lehen taldean tokia irabazteko asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita , Liga Lehen Mailan hasiko duela dirudi .	14	Singular
Jarrai iezaiezu esperientzian agertzen diren orientabideei eta hau egin ondoren aurkezten zaizkizun galderei erantzun .	2	Singular
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	22	Plural
ESPAINIAKO LIGAREN zortzigarren jardunaldiko norgehiagoka jokatu behar du gaur Osasunak , Malagan .	11	Singular
" Luzea da gaua " .	3	Singular
Nola ikusten duzu taldea igandeko derbirako ?	4	Singular
Behaketa hauek egin ondoren atera dituzun ondorioak idatz itzazu .	6	Plural
Ildo horretan , Estatuak abertzaleen arteko elkarlanari beldurra diola iritzi dio Egibarrek .	7	Singular
Liberalek bost aulki dituzte eta bana Aliantza Demokratikoak eta Albaniarren Alderdiak .	10	Singular
Tolosako lider aparta da , erasoko fase guztiak berak erabakitzen ditu , eta gaur ere erakutsi nahiko ditu bere dohainak .	2	Singular
Ez dago hori esaterik .	2	Singular
Ez du Patxi Eugik alerik galdu lau eta erdiko Asperen final-laurdenetako ligaxkan .	8	Singular
Erasoak eginez Israelek ez duela ezer lortuko esan zuen Arafatek :	0	Plural
Los Angeles Lakers arrakastaren bidera eraman duen gakoa izan da Phil Jackson .	11	Singular
Onenekin borroka egiteko moduan daudela ikasi dute Frantziako selekzioko kideek , eta horren emaitza bistan da .	14	Singular
Atezaina lasai-lasai Suediako ligan jokatzen ari zen bitartean , bere izena etengabe dantzan ibili da komunikabideetan .	2	Singular
Kanpoan , iluntzen ari zuen .	0	Singular
Gol aukera garbiena Javi Gonzalezek izan zuen 66 minutuan , baina Zorrotzakoaren jaurtiketak langan jo zuen .	13	Singular
Lerrook irakurtzerako bukatuta izango dira Liga erregularreko lehen partiduak .	8	Plural
Gainerakoek , berriz , beti amarrako izan dela erantzuten diote , eta ea nondik atera duen " hamarreko " hori .	19	Singular
Azken hamar egun hauetan Villarcayoko kontzentrazioan eginiko ariketa fisiko zein taktikoen ondotik Osasunako jokalariak Taxoarren entrenatzen hasiko dira aste honetan bertan .	3	Plural
Lehen unean , CDU oposizioko alderdi kristau-demokrata oso gogor mintzatu zen aukeratutako inmigrazioaren aurka , eta bere liderretako batzuek nahiko adierazpen xenofoboak egin zituzten .	18	Plural
Arroz lurrindua .	1	Singular
Vidakovic eta Mateoren lesioak bitarteko , Aitor Ocio eta Krutxaga dira hasieratik ariko diren hiru zentraletatik bi .	2	Singular
Sarraskiak gertatu ziren garaian Wiranto jenerala Indonesiako armadaburua zen , eta , beraz , Ekialdeko Timorko segurtasunaren arduraduna .	14	Singular
Estatu palestinarra onartzeko prest dagoela esan zuen atzo Ehud Barak Israelgo lehen ministroak , eta horretarako Zisjordaniako lurren beste %10 bat itzuliko liekeela palestinarrei .	23	Plural
Baskoniakoek orain hamar urte Argentinara jo bazuten jokalari bila Euskal Herriak " ezer gutxi " ematen duelako da , Salazarren ustez .	4	Singular
Han argazkiak atera , hatz markak hartu eta abar .	1	Plural
Horiek agian ez dira heroiak izango , baina ederki erakusten dute maratoia bizi iraupen proba bat dela .	11	Singular
EEBBek eta Vatikanoak aztertu dute Jerusalemi buruzko auzia .	6	Singular
Egoera kezkagarriagoa da Ekialdeko Alemanian , erasoen erdiak han gertatzen baitira .	3	Singular
Iturri hauek ziotenez , aldiz , Serjent-Iurt herriaren inguruan Armada federalak burututako ekitaldi zabalean , 120 gerrillari txetxeniar hil dituzte .	13	Singular
Txirrindularitzaren Nazioarteko Batasunak ( UCI ) emakumezkoen sailkapena kaleratu berri du , eta Joane Somarriba zazpigarren postuan sailkatuta dago .	7	Singular
pertsonaia batzuk daude , istorio bat kontatzen da , baina errealitateko puskak dira denak .	1	Plural
Esprintean Paolo Bossoni ( Cantina Tollo ) gaztea nagusitu zen ustekabean , Lombardi eta Freireri aurrea hartuta .	15	Singular
Napoliko erregeordea zen Lemosko kondearen idazkari izan zen eta , bere anaia Bartolomek esaten duenez , erre egin zituen bere poemak hiri hartan .	3	Singular
Atezaina 500 miloi pezetagatik ( 20 miloi libera ) etorriko da Donostiara , Realak eta AIK Solnak ahozko akordio lortu baitzuten atzo .	16	Singular
Proposamen hauek oinarrituta daude , besteak beste , euskaldunok egiten ditugun errore tipikoen azterketa batean .	12	Plural
Taldea lehen mailakoa delarik eta zu taldean zaudelarik Tourra beste konturik ez da aipatzen orain .	8	Singular
" Ez dago lurrean belauniko errukia eskatzea galaraziko liokeen arrazoirik , ez dakusa lekukotasunaren promesa egiten dion ukabilik , eta heroismoak lekukoak behar ditu " .	3	Singular
Silvi eta bion artean eraman genuen gelara eta , bitartean , Laurak hozkailutik jela koxkorrak ekarri zituen , buruko poltsa betetzeko .	6	Singular
Holandako Rijkaardek Hasselbaink aurrelaria ez du Eurokoparako deitu , kasu honetan jokalari on asko dituelako postu horretan jokatzeko .	6	Singular
Gol aukera garbiena Javi Gonzalezek izan zuen 66 minutuan , baina Zorrotzakoaren jaurtiketak langan jo zuen .	4	Singular
Biok nahi genuen lehenbailehen jokatu eta , asteazken hori libre dagoela aprobetxatuz , egun hori aukeratu dugu " .	8	Singular
Akusazioaren arabera , Heriotzaren Karabanaren arduraduna izan zen Pinochet .	1	Singular
Uda-udazkenean ateratzen da , mendiko koniferoen basoetan ( Nafarroako Pirinioak ) , gehienetan lur azidoetan .	9	Plural
Aniztasun kulturalaz ere jardun zuen AABetako ordezkariak .	5	Singular
Gure lehendabiziko kontzertu ohorezkoari hasiera emateko zorian ginen .	3	Singular
" Garrantzitsuena ez da ez dakit nor manifestazioan izan edo ez ; Jaurlaritzaren kezka nagusia da gizartearen kompromiso etikoa lortzea .	16	Singular
Futbolean , Platiniren belaunaldia erreferentzia bilakatu zen .	2	Singular
Espainiako Erregearen Gabonetako mezua ETBn emateko legez besteko proposamena egin du PPk .	2	Plural
Une honetan bidegabeko merkataritza da nagusi munduan , eta horrek errefuxiatuekin zerikusi handia du .	12	Singular
Aurtengo aurrekontuen inguruan lortu akordioa EAJk eta EAk ez dutela bete salatu zuen Olanok .	5	Singular
Ordubeteko lehia gogorra eskaini zuten atzo Garmak eta Zeberiok .	6	Singular
Ainhoa deritzan produkzio honen bitartez , frogatu nahi izan dute iazko Gozategi hark izandako arrakasta ez dela kasualitatea .	17	Singular
ARMENIAKO herritarren eskubideak mundu zabalean onartuak izateko lanean ari da CDCA Armeniar Kausaren Defentsarako Komitea .	7	Singular
Ondoren Egunkariari adierazi zionez , bere taldeko kideek boto askatasuna izango dute biharko bozketan .	6	Singular
Bidea egin zuen laukoteak , bost minutuko aldea lortu arte 83. kilometroan .	11	Singular
Nola Retegiren hala Nagoreren kontra bete egin zen bukaerarako Añorgako ezkertia .	10	Singular
- Batez ere , umearen aita ez dadila arduratu !	5	Singular
" Konfiantza hartu dut emaitza honekin " .	1	Singular
Saskia zuen esku batean eta giltza-sorta bat bestean .	7	Singular
( Bere besoetara amiltzeko keinua egiten du , baina Jojok atzera egin eta tristeki ezetz esaten dio buruaz .	4	Singular
Aditu kanadar honen ustetan , Europar Batasunaren gaur egungo hizkuntz politika hau " Estatuen hizkuntz politiken jarraipena da " .	6	Singular
RAMADAN musulmanen hilabete sakratuko lehen ostiralean , segurtasun neurriak handitu zituen Israelek atzo .	1	Plural
Zer paper jokatzen du elkartasunaren kontzeptuak errefuxiatu eta desplazatu ugari sortzen dituen munduan ?	4	Singular
Borondate ona egoteko , harremana ere ona egon behar duela .	1	Singular
Alde horretatik , arbitroaren lana oso garrantzitsua da .	4	Singular
GAUR EGUNGO 15 herrialdeetatik 27ra igaro beharko du erdiko epera Europako Batasunak , Europa ekialdeko eta hego ekialdeko 12 herrialde bere baitan hartuta .	8	Singular
Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean " zubiak eraikitzen " dituztenak ere hiltzen dituela ETAk , eta multzo horretan sartu zuen Juan Maria Jauregi :	8	Plural
Lorea duten landareak lorontzi txikietan eduki behar dira eta birlandatuz gero , diametroa 2 edo 3 cm handiagoa duen lorontzia aukeratu .	17	Singular
Igoera arrazoitzeko , ministerioko iturri batek esan zuenez , gazteek ez dute orain iraila arte itxaroten Enplegurako Agentzi Nazionalean izena emateko .	3	Singular
Galderak idatziz eta 48 ordu lehenago egin beharrekoak ziren .	0	Plural
Valladoliden ere mila lagun inguru bildu ziren Intolerantziaren Kontrako deituta .	8	Singular
Baina Bermeon lortu dena beste inon ez da lortu .	1	Singular
Alde bakarreko biolentzia soilik aipatzea egotzi dio EHk Juan Jose Ibarretxeri .	10	Singular
Osasun publikoan eta erretiroko pentsioetan ere aurreikusita dago oinarrizko erreformak egitea .	4	Plural
Ate arrunt baten forma dute ( orri bakar bateko atearena , ez bikoa ) , baina beheko erdiak sareta izaten du , eskuentzat helduleku paregabea .	22	Plural
Bertan , orientazioa , sokak nola erabili , kamila , norbere erreskatea , hormetako erreskatea , helikopteroz erreskatea ... ikasi genituen .	4	Plural
Goiz hartan , oso goiz , Knox etorri zitzaigun esnatzera .	6	Singular
ESAITeko kide Ritxi Mendigurenentzat , momentu egokia da euskal lizentziak eskatzeko .	6	Singular
Ingurugiro , gizarte eta ekonomia mailako arrazoiak direla - medio hiri hondakin solidoen errauspenaren aurka daudela adierazi zuen atzo Juan Lopez de Uralde Greenpeaceko kideak .	12	Plural
Klubak ez duela bera ordezkatzeko pibotik fitxatuko jakinarazi zuen Kerejetak .	0	Singular
Luxiaren gizonak oso erraz nagusitu ziren lehenengo txandan , Santiagotarrak , Ur Kirolak eta Hernaniren aurretik .	1	Plural
Honez gero konturatuta egongo zara gure inguruan ditugun materia-sistemak ez direla beti modu berekoak .	8	Plural
Estatu palestinarra onartzeko prest dagoela esan zuen atzo Ehud Barak Israelgo lehen ministroak , eta horretarako Zisjordaniako lurren beste %10 bat itzuliko liekeela palestinarrei .	12	Singular
Greziak ere oso ariketa onak burutu zituen baina mazetan egindako akats batek hirugarren postuan utzi zituen brontzezko dominarekin .	4	Plural
Hain zuzen ere , hiri horri buruz palestinarrekin negoziatzea ezinbestekoa dela esan zuen Beilinek .	6	Singular
( edaten du eta botatzen du lurrera , bestea harritua ) .	9	Singular
Orain , finalaren atarian , Eurokopako atezain onena bilakatu da Toldo , eta Italian heroi nazionala da .	5	Singular
Kirol hizkuntza berria asmatu dute .	2	Singular
Arif Erdem urriaren 16an Turkiara joan zen atseden hartzera Donostiara moldatzen ez zelako .	9	Singular
Jokoetan esperientziarik ez izan arren , Japoniako beste zenbait tokitan antolatu dira uda zein neguko Jokoak Tokio eta Nagano .	15	Plural
Baina , proba irabazteko faboritoa izanik , lehen egunean bi minutu eta 16 segundo galtzea ez da iragarpen ona .	2	Singular
Zirkuitu konbinazionala diseinatzeko prozesua , egitaula definituz hasi behar dugu .	1	Singular
Atsedenean esan diet baloiari ongi eusteko , lehen zatian asko galdu baititugu , eta hala egin dute .	0	Singular
Gogoratu daitekeenez , Schaeuble CDUko presidente bilakatu zen Kohlek kargu hau utzi behar izan zuelarik finantzaketa ezlegezkoaren eskandalua plazaratu egin ondoren .	4	Singular
Zorionak bioi , posturik onenak egin dituzue .	4	Plural
Estropada hasieratik garbi geratu zen Koxtape zela hautagai nagusia Pasaiako bandera irabazteko .	10	Singular
Nafarroako domina " alde bateko biktimei " ematea salatu dute .	5	Plural
Krutxagaren esanetan , harmailak beteta ikusi ostean " oso gogo biziz " zelairatuko da talde gorritxoa , eta Real Madrilek zaila izango du ezer lortzea .	19	Singular
Ildo berean , COAGek ere gaurko bileran erabakiko du protesta egutegia hilabete honetarako .	6	Singular
Dohertyren arabera , erreforma bere horretan ez egiteak arriskua dakarkio bake prozesuari .	11	Singular
Hondoratu zen unetik , 250 metroz higitu da itsasontzia .	2	Singular
Atzo , Euskal Herritarrok hautesle elkargoak gogor kritikatu zuen alderdiek lan taldean izandako jarrera , eta bereziki gogorra izan zen EAJ eta EArekin .	5	Singular
Villar Nafarroan da egunotan Nicolas Leoz , Hegoamerikako Futbol Konfederazioko presidentearekin ( Ledeako arbasoak dituelako omendu du Nafarroako Gobernuak ) .	10	Singular
Batzuetan zortedunak dira eta bezeroek dirua jokatzen dute haien alde .	5	Singular
Ni oso gustura nago Gasteizen , eta beti esan dut jarraitzaileekin , taldekideekin eta entrenatzailearekin oso pozik nagoela .	12	Plural
Bestalde , bertako kultura eta hizkuntzetako literaturek beraien eragina nabarmen handitu dute , eta ingelesezko argitalpen ugarik egin die leku azken urteotan kultura aborigenei .	6	Plural
Luis Fernandezen azken denboraldian giro nahasia izan zen , eta Rojoren etorrerak arnasa hartzeko aukera eman die taldeko aktore guztiei .	3	Singular
- Gehienek erdaraz egin dituzte ikasketak eta ia hirutik bi saiatu dira hezkuntza-sistemaz kanpo euskara ikasten .	1	Plural
Gabiriako adarra da hori .	1	Singular
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	14	Singular
NAFARROAKO ITZULIKO bigarren etapa Marcus Sabaliauskas lituaniarrak irabazi zuen , Vianako helmugan .	1	Singular
Ipar Irlandan gizonezko katoliko bat tiroz hil dute , argitu ez diren arrazoiengatik .	1	Singular
Buruzagi ohiak taldea desegin zuen adiskidetze zibilerako legearen onurak jasotzeko .	7	Singular
Aireratu eta handik denbora laburrera irrati bidezko kontaktua galdu zuen kontroleko arduradunekin , atzo funtzionarioek berek jakitera eman zutenez .	10	Singular
Errioxarrak eta nafarrak 22-9 irabazi zuten 40 minutu iraun zuen partiduan ( 432 pilotakada ) .	10	Singular
" Ez dut ezer hemengo jokalarien kontra , baina oso zaila da jokalari onak topatzea .	10	Singular
Bizkarreko oinazeez kexu , Armstrongen emazteak berak eraman zuen senarra hurbileko ospitale batera , Nizako euren etxera itzuli aurretik .	16	Singular
PSE-EE ez da joango Ibarretxek Gernikan deitu duen ekitaldi instituzionalera .	0	Singular
Oinarrizko Eskubideen Agiria onartu dute hamabost estatuek .	2	Singular
Euskaltel-Euskadiko Aitor Kintana laugarren lekuan sailkatu zen .	4	Singular
Hizkuntzaren eta pentsamenduaren arteko loturarena Benjamin Whorf hizkuntzalariak eraman zuen azken muturreraino :	7	Singular
Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan den bezala , Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan .	12	Singular
Foxek bukaera eman dio PRI alderdiaren azken 71 urtetako agintaldiari .	0	Singular
EUROAK azken egunetako susperraldiari eutsi eta igoera nabarmena izan zuen atzo , 0,86 dolarren ingurura iritsi arte .	0	Singular
POLIZIAK bi jeneral atxilotu ditu ustez droga sare batean jarduteagatik .	0	Singular
Nekazaritzaren erreforma eta landen banaketa tresna indartsua izan du horretarako .	0	Singular
Erasoei zein erantzun eman zehazteko bilduko dira laster Kairon , Egipton , Liga Arabiarreko herrialdeak .	10	Singular
Final-laurdenetako erronka zaila ukanen dute miarriztarrek , Tolosa egungo txapelduna delako , eta Europako talderik onenetakoa .	0	Plural
Urkiaga mendian jaio , Esteribartik eta Iruñerritik pasa eta Funesen Aragoara isurtzen da .	9	Singular
44 urte ditu eta 1990etik da Lehen Mailako epailea .	7	Singular
Uda-udazkenean ateratzen da , mendiko koniferoen basoetan ( Nafarroako Pirinioak ) , gehienetan lur azidoetan .	4	Singular
" Gaurko helburua bete dugu , hots , jokoan zeuden hiru puntuak gure poltsikora eramatea .	11	Plural
Dagokion agintariaren menpe garatuko da babes zibileko boluntarioen lana , istripuak , hondamendiak edo lazeria publikoak izanez gero .	7	Plural
Soldadu britainiarrak askatzeko negoziazioek aurrera jarraitu dute .	3	Plural
Erreferentziaren inguruan dauden gora-beheratxo guztiak ( zarata elektrikoak ) detektatzen ditu eta irteerak konmutatu egiten du .	12	Singular
- Harrigarria hainbeste sineskeria zegoen garai baterako !	3	Singular
Azkenean , hiru hilabeteko galerak izan ondoren , kasinoko managerrak kanpoan ipini zuen neska .	9	Singular
Beraz , Espilek zabaldutako bidetik , Esteller ere Erromarako bidean da , eta baliteke Tau uztea .	8	Singular
Salvador Allende presidente konstituzionalaren kontrako altxamenduaren ondoko lehen asteetan 74 lagun preso politiko hil zituzten militarrek epaitu gabe .	15	Plural
Irteerako tentsioaren balioaren arabera , artezgailu honen korronte alternoko sarrera transformadorearen sekundariotik ala zuzenean sare elektrikotik jaso daiteke .	6	Singular
ESPAINIAKO POLIZIAK Mikel Zuluaga ezker abertzaleko militante historikoa , Santi Brouard taldeko kidea eta Piztu txostenaren egilea atxilotu zuen atzo arratsaldeko 18:00ak aldera .	16	Singular
Euskalduna horretako osagarri bat - beste bat - , da askoren artean .	0	Singular
Autoan Samoako hitzak azaldu dizkit eta erabaki du hitza dela barregarriena .	0	Singular
292 kiloko harria da , eta harrezkero harri bera darabilgu .	2	Singular
Irunen Unialco transformazio-zentrora joango den aireko elektrizitate-lineari ( 30 KV , zirkuito bikoitza ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	0	Singular
Manifestazioa Cibeles Plazatik abiatu zen eta Puerta del Solen amaitu zen .	8	Singular
Horri esker , erakundeak zigorrak jar diezazkioke konstituziotik kanpo jokatu duten herriei .	3	Singular
Jiri Vanek txekiarrak irabazi egin zion atzo , aurreneko saioan ( 6-1 , 6-1 , 6-7 , 5-7 eta 6-1 ) .	2	Singular
Sanzek esan zuenez , Alli transfuga da .	0	Singular
mexikar askok pozez hartu zituen Vicente Fox oposizioko PAN eskuineko alderdiari garaipena eman zioten otsaileko hauteskundeen emaitzak .	15	Plural
Aitzin lerroan zailtasunak ukanen zituztela bazekiten , " bi eskoziar internazional eta Crespy dituzte eta .	12	Singular
GUTXIENEZ 20 lagun haien artean legebiltzarkide bat hil ziren atzo Sri Lankako Muttur hirian SLMC alderdi musulmanaren mitin batean eztanda egin zuen bonba baten ondorioz .	4	Plural
Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo Radio Euskadin eginiko adierazpenetan zera azpimarratu zuen :	2	Singular
Heriotzaren Karabanan parte-hartzea leporatzen zaio .	1	Singular
Kuerteni irabazi zion aurreneko saioan , eta Kafelnikovi atzo .	7	Singular
Tauk Kinderren aurka neurtuko ditu indarrak .	5	Plural
Egun , neurri batean behintzat , euskal gizarteak Euskal Selekzioaren kontzientzia barneratu du .	7	Singular
Jokatzeko metodoa ere erraza da .	3	Singular
Dekretuak , bere bigarren artikuluan , ostalaritza eta ikuskizun publikoko lokalen artean sailkapena egiten du eta kategoria bakoitzari dagokion ixteko ordutegia zehazten da .	0	Singular
Lekeition , 1573. urtean bederatzi hilabeteko izurria jasan zuten eta txistulari bat kontratatu bere musikarekin herriaren mina , goibeltasuna eta kezka xamurtzeko .	6	Singular
" Mezu bateratua plazaratu behar dugu " .	2	Singular
Gaineratu zuenez , bileran desjabetze prozesuan nazioartetik izango den laguntzaz eztabaidatuko da .	9	Singular
Vitaliciok Giro honetan lortzen duen hirugarren garaipena da , eta hori ere oso garrantzitsua dela zioen :	10	Singular
" Jerusalemeraino eskuan harriak daramatzaten haur palestinarrei ez diete betilerik mugituko helikopteroek .	1	Singular
Kolonbiako gerrillariek zein paramilitarrek sarritan erabiltzen dute kontrol faltsuen amarrua erasoak egiteko .	1	Plural
Zortzi puntuko aldearekin heldu zen Gasteizko taldea laugarren laurdenaren hasierara .	9	Singular
Kamioiak sartzea eta ateratzea galarazi zuten garraiolariek .	6	Plural
EGUN handia izan daiteke biharkoa Frantziako futbolarentzat .	1	Singular
Lege berezi antiterrorista horiek ere frogatzen dute preso politikoak direla " .	3	Plural
Kopuru hori finantzaketaren %78,52koa da .	1	Singular
Aljeriako Gobernuko sektore batek ez du nahi krisia konpontzea , buruzagi ohiaren ustez .	7	Singular
Edmonton hiriko ( Kanada ) Munduko Txapelketa izango da Martin Fizek korrituko duen azken maratoia .	10	Plural
Inkomunikazio epea luzatzen ez badiote , gaur eramango dute epailearen aurrean deklaratzera .	10	Singular
Gallastegik berak ere , larriuneak izan zituen euskaraz egindako galderak hizkuntza berean erantzun zituenean .	11	Singular
Maistrak agindutakoa egin ostean arratsalde osoa zeukaten jolasteko , beti ere , etxeko mandatuak egin ostean .	0	Singular
Baskonia bigarren erdian hasi zen bideratzen garaipena .	6	Singular
Madrilera joateko beharrik gabe Iruñean hartu zioten deklarazioa Berako ( Nafarroa ) kazetariari .	7	Singular
Simon Peres Israelgo lehen ministro ohiaren ustez , Israelek beharrezkoa du bizirauteko Estatu Palestinarraren jaiotza .	9	Singular
Gainera , Townsendi presioa egin diote , eta ezin izan dugu gure jokoa egin .	3	Singular
Euskal Herrian Euskaraz ( EHE ) erakundeak desobedientziara deitu die euskaldunei .	7	Singular
Emakumeak gutun bat igorri zion Baraki hori jakinaraziz .	5	Singular
Hegaldi hori 20:30etan ailegatzekoa da Sondikako aireportura .	5	Singular
Hego Euskal Herriak 47.870 milioi pezeta jasoko ditu Europako Gizarte Fondotik .	10	Singular
Energia elektrikoa eta bero-energia honako formulaz erlazionatzen dira :	5	Singular
Vietnam eta atzerriko langile ugari ari da lanean uholdeek kaltetutakoei laguntzeko .	8	Plural
Bermeotik Durangora joan zen , baina denboraldia hasi aurretik Sestaok fitxatu zuen , Blas Ziarretak hain zuzen .	0	Singular
Kolonbiako gerrillariek zein paramilitarrek sarritan erabiltzen dute kontrol faltsuen amarrua erasoak egiteko .	8	Plural
Azken hori PANeko kide Saeb Erekatekin elkartuko da astebete barru .	1	Singular
Eskatzeko aukera izatekotan , zelango itsasoa nahiko zenuke ?	5	Singular
Luis Fernandezen azken denboraldian giro nahasia izan zen , eta Rojoren etorrerak arnasa hartzeko aukera eman die taldeko aktore guztiei .	11	Singular
Scottie Pippenek polemika artean ekin zion norgehiagokari , aurreko partiduan John Salleyri eman zion ukalondokoagatik 10.000 dolarreko isuna jarri baitzioten .	8	Singular
" Gaurko partidua oso zaila izan da , Realak oso serio jokatu baitu , eta baitute hutsunerik izan .	4	Singular
PTri dagokionez , bigarren txandatik landa , 300 udalerri gobernatuko dituela aurrikusten da , gaur egun 107tan gehiengoa daukarik .	0	Singular
Joan den urteko erorikoaren ostean , indarrean da berriz .	2	Singular
Berezkoa eta pazientziaren emaitza izan zen .	3	Singular
Coulthardek azken ahalegina egin zuen minutu baten faltan , eta asko hurbildu bazen ere , bigarren postutik saiatuko da garaipena lortzen .	7	Singular
Esan nahi dut batak besteari exigentzia jakin batzuk betetzen utziz gero , ohore dela bientzat .	5	Singular
Txosten horrek dioenez , " emakume horietariko gehienak beren senitartekoen biktimak dira , berariaz edo arduragabekeriaren ondorioz , emakume izate hutsagatik hiltzen baitituzte " .	15	Singular
Moralesek beste klub batekin fitxatuko balu etorkizunean , Alavesek eskubideen erdia jasoko luke .	0	Singular
kondenaren azken helburua presoak berriz gizarteratzen laguntzea dela .	2	Singular
Honetaz gainera , eritetxean aztertu ondoren bere lesioaz eginiko diagnostikoa dugu .	3	Singular
Berak izango zuen , izatekotan , Knoxen izaera biolentoaren berri , beste inork baino hobeto .	6	Singular
" Abertzaleak zubiak eraikitzen aritu gara , eta haiek bonbak jarriz eta tiroak joz erantzuten digute .	8	Plural
EEBBetako datu ekonomikoei dagokienez , hazkunde tasa %2,7koa izan da aurtengo hirugarren hiruhilekoan , aurreko hiruhileko %5,6ko tasaren ostean .	0	Plural
Bestalde , Simon Peres Israelgo lehen ministro ohia Estatu palestinarraren sorreraren alde azaldu zen atzo .	3	Singular
GASTEIZKO Gobernuak harriduraz hartu du Europako Batzordeak EAEko zerga eragingarriei buruz zabaldutako azken ikerketa txostenaren berria .	5	Singular
Gontzo sasoi honen hastapenean izendatu zuten kapitain , eta lehen txapela eman zion Miarritzeri .	3	Singular
Ordezkoen aulkian , Iru atezaina , Matxon atzelaria , Gorka Soria erdilaria eta Arenaza eta Pablo Zuluaga aurrelariak izanen dira .	0	Plural
Floridako Auzitegiak eskuzko kontaketak amaitzeko eguna atzeratzeko hartu erabakia legezkoa izan zen ebatziko du EEBBetako Auzitegiak .	1	Singular
Beste hautagaiek zail izango dute oso Lakersi eta Portlandi gailentzea .	1	Plural
Jorge Garbajosak Tau Baskoniarekin duen kontratua aurten bukatzen da , eta , hori dela eta , Europako hainbat taldek interesa azaldu dute jokalari honengatik :	23	Singular
BONBA-auto batek eztanda egin zuen atzo Tbilisi hiriburuan , eta Defentsa ministroaren anaia Guram Tevsadze hil zuen .	7	Singular
Berlingo egunkari Tageszeitung-ek bi artikulu argitaratu zituen atzoko alean .	0	Singular
Mugaberen bozeramaileak azpimarratu zuenez , Hegoafrikako eta Nigeriako presidenteak " Zimbaweko herriari elkartasuna adieraztera etorri dira " .	5	Singular
Segurtasun indar horien begien aurrean izugarrikeria handiak egin zituzten milizietako kideek .	4	Plural
Liskarrek oihartzuna izan zuten goi bileran .	1	Singular
Abril kazetaria auzipetu du epaileak , erakunde armatua laguntzen saiatzeaz akusatuta .	9	Singular
Nonakaren dimisioa Morik boterea galtzeko lehen pausoa izan daitekeela adierazi dute adituek .	1	Singular
Urtean 11.000 milioi euro erabiltzen ditu EBk atzerriei laguntzeko , hots , 1,9 bilioi pezeta edo 75 miliar libera .	7	Plural
Haatik , Eibarko entrenatzaile Blas Ziarreta gustora geratu zen oso bere mutilek eginiko lan eta jokoarekin .	15	Singular
1849an aurkitu zen urrea Kalifornian eta bertara ziren askoren artean ditugu euskaldunak .	11	Plural
Talde osoa borobilean jarri eta " amia " aukeratzen zen .	2	Singular
Angel Maria Villar , Espainiako Futbol Federazioko presidentea Taxoaren izan zen atzo .	8	Singular
Asegarce-Altik arazoak izan ditu bikoteak osatzeko , hiru pilotari min hartuta baititu :	1	Plural
Ezkerreko PRD hirugarren alderdia da , baina alde handia ateratzen diote beste bidek .	3	Singular
Australian egiten eta ingelesez idazten den gaur egungo literaturak ere bere lurrak landuta ditu jadanik .	0	Singular
Aviron talde apala izanagatik ere , Realari ezin zaio meriturik kendu .	2	Singular
Lehenengo bi partzialetan huts batzuk egin ondoren , gero Kubak aise menderatu zuen Errusia .	4	Plural
Bi eta hiru paretako frontoietan , marka batzuk izaten dira ezkerraldekoan , pilotak botea leku egokian jo duen ala ez jakiteko .	4	Plural
Espainiako merkatuan sortzen den lehen kooperazio aliantza da hau , eta datorren hilabeteetan beste hiri batzuetara hedatzeko asmoa du .	0	Singular
Bestetik , Gaza eta Zisjordaniako gune palestinarrak bonbardatu ditu , tartean Arafaten Al Fata erakundearen egoitza .	14	Singular
" Palestinarren aurka hartutako neurrien ondorio ekonomiko eta sozialak " gogor gaitzetsi zituzten atzo Batasuneko kideek .	14	Singular
Gu ez gara profesionalak eta ahal duguna egiten dugu .	3	Plural
Euroaren kotizazio hori azken lau asteetako altuena da , EBZk interes tasak %4,75ean mantentzea erabaki zuen egun berean lortuta .	2	Singular
Eta , aurreko hamar partidutan bederatzi garaipen eta berdinketa bakar bat ( asteartean Athleticen aurka ) lortu ostean , Osasunak garaipen batekin itxi zuen denboraldi-aurrea .	24	Singular
Laurazeoen familiako zuhaitza , jatorriz Ekialde Urrunekoa eta klima beroko leku askotan lantzen dena .	0	Plural
Horren arabera , Askatasun Nazionalaren eguna ospatuko da hilaren 15ean eta egun horretan berriro zabalduko dira lotura bulegoak Panmunjom herrian , bi Koreen arteko mugan .	5	Singular
Noah Ngeny kenyarra eta Milton Wolde etiopiarra izan dira bien borreroak .	2	Singular
Bi metroko luzera du Siluteko jokalariak , eta , berak aitortu bezala , aldakortasuna da bere jokoaren alderik indartsuena .	15	Singular
Hizkuntza-heldutasuna neurtzeko era hau Brown ( 1976 ) ikerlariak asmatu zuen haurren hizkuntza-maila mugatzeko helburuagaz , eta euskararentzat Idizabalek ( 1991a ) egokitu du .	11	Plural
Zidaneren moduko jokalariak ez dira egunero ateratzen , baina goi mailako gazteak anitz dira .	10	Singular
JOSE JAVIER BARKEROk Frantziako Tolosan jokatuko du , ia ziur , Realak utzita .	11	Singular
Eta gauez izandako ametsa kontatu , eta bukaeran halaxe esan zion Zotzek :	7	Singular
Demokraten artean Vietnamgo gerrako azken urteotan izan zen ezker liberalaren joera , zein gerraren kontrakoa baitzen , desagertu egin da .	13	Singular
Horiekin hirurekin Urruña ariko da .	2	Singular
- Sakan bat dago mendebaldean .	4	Singular
Gasteizko zaleek Tau Baskonia ikusteko aukera izango dute gaur eguerdiko 12:15ean Zurbanoko pabilioian .	0	Singular
Biak aurrelariak izaki , tanto ederrak egin zituzten .	1	Plural
Estatu Batuek irabazi dute domina gehien , baina , azkenaldian ohi ez bezala , ez dira heldu ehun dominetara ( 97 ) .	18	Plural
Juan Carlos Alti enpresariak Aspeko bikote bat faboritoa dela onartu zuen atzo , eta Titin III.ak eta Elkorok irabazteko aukera asko dituztela adierazi zuen .	4	Singular
Garai hartako egunkariek ezker muturreko kideen artean diferentziak egon zirela eta beraien arteko enfrentamentuetan hil zirela esan zuen .	12	Plural
Bere onera itzuli behar du .	1	Singular
Ez du inoiz ahaztuko Euskadiko selekzioarekin jokatu izana .	4	Singular
Agiriak orain arteko maila behetitzen du , sindikatuen eskubideen eremuari eta , batez ere , prestazio sozialen arloan dauden eskubideei dagokienez .	9	Singular
Mugaberen bozeramaileak azpimarratu zuenez , Hegoafrikako eta Nigeriako presidenteak " Zimbaweko herriari elkartasuna adieraztera etorri dira " .	1	Singular
AZKEN egunetan 11 lagun hil dira Aljerian , hango egunkariek argitaratu dutenez .	6	Singular
Atzoko kokapen honen arabera , halaber , Les Casquets izeneko itsas zolako leize bazterretik 3 kilometrora aurkitzen da .	11	Singular
Egoera aldatzeko garaipen bat behar dugu , eta , zelaia zalez gainezka egongo denez , irabazteko giro ezin hobea izango dugu .	18	Singular
UPNk Alliren erasoei erantzunez ekin dio hauteskunde kanpainari .	1	Singular
Sharonen poza Barakentzat zaplastekoa izan zen .	2	Singular
Autore paketeen bidez zenbait software bilakatu da , Estatu Batuetan batez ere , eta azken urteetan Britainia Handia eta beste zenbait herritan ere .	15	Plural
Baina horrez gain , Osak " kezka " eragiten duten hainbat puntu nabarmendu zituen , euskararen irakaskuntza eta normalizazioa " kriminalizatzeko " saioa tartean :	18	Singular
Eta jarrera horiek arriskuan jarri dute edozein urrats egiteko aukera .	3	Singular
Athleticen erasoko jokoaren erreferentzia izan behar du .	3	Singular
EAJko bozeramaileak PP eta PSOE alderdien arteko elkarrizketak " esperpento dialektotzat " jo zituen .	1	Plural
JUGOSLAVIAKO saskibaloi selekzioak bi hutsune garrantzitsu izango ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetan :	8	Singular
Bainan ez dut nahi Anderea dei nazazun .	4	Singular
Trintxerpek azken asteetan egindako lan ona ikusita pentsa daiteke nahita hautsi zenutela zuen trainerua Lekeition .	14	Singular
Horri esker , erakundeak zigorrak jar diezazkioke konstituziotik kanpo jokatu duten herriei .	11	Plural
Talde honek ikerketan murgildurik dihardu 1988 urtetik Itziar Idiazabal irakaslearen gidaritzapean .	9	Singular
Mauleko Etxandi espartin lantegiko 80 langileei laster urriko eta azaroko lansariak eskuratuko dituztela ziurtatu zien atzo Charles Etxandi enpresaburuak .	7	Singular
Donostian sarrera guztiak saldu dira .	0	Singular
Nabarmena da , guzti hau mantentzen den herrietako haurren musikarako ahalmena handiagoa dela .	11	Singular
Herritarren artean Huertasek " malenkonia " atzeman du PSE-EE Jaurlaritzan zegoen garaiarengatik .	11	Singular
Ia sasoi osoa jokatu du , eta unerik politenean ez zuen guztiz gozatzerik ukan ; begietan nabari zitzaion .	8	Singular
Ardatz nagusiak Euskal Departamendua , euskararen ofizialtasuna eta presoen Euskal Herriratzea izanen direla adierazi zuen Belinek .	3	Singular
Azkenengo asanbladan , martxoaren 10ean eginikoa , adierazi zuten ez zutela denbora gehiagoan jarraitzeko asmorik , eta bazkideei laguntza eskatu zieten .	17	Plural
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	14	Singular
Gauza bera gertatu da Roberto Baroniorekin .	1	Singular
Asmo hori gauzatu ahal izateko kalitateko jokalari berriak aurkitzeari ekin zion zuzendaritza taldeak .	8	Singular
Horrela , Aizpunek ukatu egin zuen UPN PPren sukurtsala dela .	6	Singular
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	9	Singular
Bide luzea eta gogorra bete du Carmonak lehen mailara iritsi arte , baina ondo merezitako saria jaso du .	3	Singular
Aurreko haize egunetan orbelaren moduan ibili da Kelme , beti haizearen apetara errendituta , inoiz ez euren nahiera .	7	Singular
Nazio eraikuntzari lotutako ideiak aurrekontuen negoziaketara ezin direla eraman iritzi dio PSE-EEko bozeramaileak .	11	Singular
Aldiz , hostoen edertasunagatik landatzen diren landareak ondo haziko dira eta ongarriketa oso erraza da , urari nahastea gehituz .	16	Singular
Haur jolasak ez dira partehartzaileek abesturiko doinuen bidez egiten .	1	Plural
Abiazio Zibileko Zuzendaritza Nazionalaren arabera , 48 lagun hil ziren haren eraginez .	4	Singular
International Herald Tribune egunkariak lehen orriko albiste nagusitzat jo du , eta lehen orriko argazki nagusia ere eman dio .	13	Singular
II. Mundu Gerraren amaieran zatitu zen bitan Koreako penintsula , EEBBak eta Sobiet Batasun ohia ados jarri ez zirelako .	7	Singular
Euren helburua gauzatzerik izan ez dutenak ere izan dira , agur esateko modu tristeak .	1	Singular
Ni hondartzan geratu nintzen eta Silvi , Moia eta Laura furgonetarekin joan ziren , laguntza eske .	1	Singular
EAEko patronalak datorren urteko negoziazio kolektiborako ildo nagusiak azaldu zituen , eta xede nagusiak hazkunde ekonomikoaren eta enpleguaren sendotzea eta lan osasunean sakontzea dituztela jakinarazi .	3	Singular
KAZETARIAK aztoratuta ibili ziren atzo Euskadi Fundazioak Derion duen egoitzaren atarian .	0	Plural
Amnistiaren Aldeko Batzordeetako abokatuek adierazi zutenez , " Piztu txostenaren egilea dela onartu ostean , Garzonen aurrean deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zuen Mikelek .	3	Plural
- Bildutako diruarekin , Afganistanerako hegazkin-txartela erosi zitzaion Pepitari .	2	Singular
Kinder Boloniak , bitartean , hiruko jaurtiketen bidez eusten zion markagailuko berdintasunari .	10	Singular
Apaiz ikasketak Gasteizen egin zituen , eta irakaslea izan zen hango apaiztegian .	11	Singular
Lehenak agiriaren kontrako jarrera islatzen du .	2	Singular
Efektu hau , alderantziz polarizaturiko p-n loturan zehar korronte handia pasatzean datza .	9	Singular
Bai Urzaizi bai Etxeberriari azterketa fisikoa egin zieten , eta Sabino Padilla Athleticeko medikuak egoera onean itzuli direla esan zuen .	3	Singular
Onenekin borroka egiteko moduan daudela ikasi dute Frantziako selekzioko kideek , eta horren emaitza bistan da .	7	Singular
Tauk Kinderren aurka neurtuko ditu indarrak .	2	Singular
Hor ikusten da desobedientzia zibilak babes sozial handia duela .	4	Singular
Txapelketa hasi aurretik beterano askok aipatzen zuten bere izena .	7	Singular
concordeei buruzko eztabaida handia piztu zen .	1	Plural
Uriak txalotu zuen neurri bakarra udal ordezkariak beste agintarien mailarekin parekatzea izan zen .	4	Singular
Euskalaritzari zuzen-zuzenean lotzen bagatzaizkio , ostera , gertaera bi dira nahitaez nabarmendu beharreko .	0	Singular
Neskalaguna eta Karakorumera trekkinga antolatu duen Banoa bidai agentziako Jon Lazkano eta Mikel Eseri ordezkariak zituen zain mendizaleak .	0	Singular
" Argentinan egiten duen eguraldiak , beste hainbat gauzarekin batera , jokoa baldintzatu egiten die hango jokalariei .	11	Singular
Bere onetik ateratzen zuen tratu txar hura ikusteak ; gau-mahaian uztean , adibidez , uhalaz babestu ordez , esfera zuzenean marmolaren kontra lagatzen zuen .	18	Singular
Yong-Koorekin ondo konpontzen da baina ez hain ondo Ji-Koorekin .	8	Singular
Ivanovicen ustez , Italiako taldea " oso indartsua da , baina Euroligan egin dezakeena kantxa gainean erakutsi beharko du " .	7	Singular
Egiptoko Atzerri ministro Amro Musak Sharonek Jerusalemera egindako bisita " terrorismo politikotzat " definitu zuen .	8	Singular
Ildo horretan , bakerik gabe nazio eraikuntzarik ez dagoela berretsi zuen .	1	Singular
Norbaitekin gehiengoa lortuz gero , aukera izango du aurrekontu berriak egiteko , eta hala esan zuen atzo Idoia Zenarruzabeitia Ogasun sailburu eta lehendakariordeak .	1	Singular
Urrak bere abokatuari eginiko deian funtzionarioengatik jasotzen zuen tratu txarra salatu zuen .	9	Singular
Augusto Pinochet jeneralak boterea eskuratu eta lehenengo urteetan erregimen berriaren kontrako 119 lagun hil ziren Hego Amerika osoan .	2	Singular
" Biok orokorrean toki beretik mugitzen garen arren , berak saskipera gerturatzeko ohitura gehiago du " .	9	Singular
Abuztuaren 12an hondoratu zen urpekoa Ba-rents itsasoan ( Artikoa ) .	0	Singular
Baina Jonasi ez zion axola , ardura garrantzizkoagoak zituen jai bat baino .	1	Singular
Aspaldi zebilen Josune Bereziartu Honky Mix bidearen atzetik , jo eta su , ekin eta ekin , bi hilabete eta erdi bai .	7	Singular
PABLO ORBAIZI ebakuntza egin zioten atzo goizaldean , apendizea kentzeko .	6	Singular
Frantziarrek futbolaren historiara pasatuko den balentria nahi dute , Beckenbauer , Netzer , Muller , Breitner eta Maier bezalakoen lorpena berdintzeko .	0	Plural
" Park Chang-yong da nire lagunik onena " .	2	Singular
Mendizabal izan zen Garzonen galderei erantzuteari uko egin zion bakarra .	5	Singular
IRUNGO EHko zinegotziek Madrilgo atentatua " basatitzat " joz eta ETAri gelditzeko eskatuz aurkeztu idatziak eman zuen atzo zeresanik .	2	Plural
Trebiñon erreferenduma aldarrikatzeko hilero mobilizazioak egingo dituzte .	4	Plural
Athletic nagusi zen zelaian baina Rojoren gizonen lanak ez zuen saririk , Urzaizek bitan eta Joseba Etxeberriak gol aukera garbiak izan arren .	16	Singular
Barne-begi zoliko aztiak , aurpegiko bi begiekin ikusten ez dena somatzeko , ulertzeko , irudi mitikoak sortzen dizkio bere herriari :	19	Singular
ELAk " belaunaldien arteko zubia " egingo du zuzendaritza karguetan .	9	Plural
" Batean , eskumuturra nuen mindua ; bestean , animo aldetik izan nituen arazoak .	5	Singular
Gaur egun ezagutzen dugun " bote-bote " jokua da hau .	7	Singular
" Errusiaren politika herrenkazkoa da .	2	Singular
Concordea , berriz , 16:42an aireratu eta bi minutu berantago Gonesse hiriko ( Val-dOise ) hotel baten gainerat erori zen .	13	Singular
Sailkapen nagusian ez dago aldaketarik eta Claus Moller daniarrak eusten dio lidergoari .	1	Singular
Nazio Batuak , gainera , kezkatuta azaldu ziren asteleheneko erreferendumeko botoen zenbaketa egiten ari den eraikinaren segurtasunagatik .	15	Singular
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak ez du etsi Jugoslaviako krisi politikoari irtenbidea bilatzeko ahaleginetan .	12	Plural
Jakina da Alexandru Buliganek erlijio ortodoxoaren garizuma errespetatzen duela , eta dagoeneko hiru aste daramatza haragia , arrautzak eta esnerik probatu gabe .	17	Plural
Armstrongi , iazko Tourreko garaileari , 3 segundo atera zizkion , 6 galduak zituen Jalabertek , eta 7 Ullrichek .	4	Singular
Adibidez , guk sasoian dugu Javi Moreno , eta erabakigarria izan da zenbait partidutan .	3	Singular
Bestetik " eraso guztiei tamainako erantzuna " emateko beharra aipatu zuen , eta alderdi , sindikatu eta eragile sozialei arduraz jokatzeko eskatu zien .	8	Singular
ARRATSALDEKO 19:20ak ziren Wasserbilligeko haurtzaindegia inguratzen zuten Polizia indarretako eliteko unitateek erasoa hasi zutelarik .	0	Singular
2002. urteko presidentzialen ikuspegitik , Jospinek Chevenementen eta haren jarraitzaileen sostengua bermatu nahi izango du , beharbada .	2	Plural
Horrelako zenbaitetan , itsas hondoan sakonera handian sortutako sumendiek itsas mailatik gora , eta oso altu , izaten dute gailurra .	19	Singular
ERGO-IA eta IHM erakundeek antolatu dute batzarra .	6	Singular
Gainera , Baltikoko herrialdeek gehiago haserretu dute Mosku , Europako Batasunean eta NATOn sartzeko zerrendetan baitaude .	14	Plural
Hala , belarriak gorritzerainoko kritika eta gaitzesanak entzun behar izan dituzte euren baldarkeria dela eta .	2	Plural
Kursk urpekoaren aurrealdean ari dira zuloa egiten murgilariak , gorpuak ateratzeko ahaleginean .	5	Singular
1990ean bien arteko azken match-a jokatu zen eta 12,5-11,5eko emaitza nahikoa izan zuen Kasparovek xakeko erregea izaten jarraitzeko .	15	Singular
Bandaren emanaldi ofizialak eta hauetako ordainsariak ongi zehazturik zeuzkan gorago aipatu Sustapen Batzordeak .	12	Singular
Lance Armstrong eta Jan Ullrich ziren guztian ahotan , eta Euskal Herrian bazen Olanoren itxaropena .	11	Singular
Agintariak hitza eman du gerrak suntsitutako guneak berrituko dituela petrolio salmentatik lortutako diruarekin .	10	Singular
Epaitegietan eta epaitegietatik kanpo , erabaki katea etengabea izan da .	3	Plural
Egungo egoeraren erantzule egin du EHk .	1	Singular
" Final-zortzirenetako kanporaketa gainditu genuen , eta orain maila bat goragoko erronka dugu , eta Tolosaren aurka .	16	Singular
Zer iruditzen zaizu Andres Nocioni ?	4	Singular
Klinika hori hiriburuko mendebaldean dago , eta atseden hartzeko dago prestatuta .	2	Singular
MADELEINE ALBRIGHT EEBBetako Estatu idazkaria eta Vatikanoko diplomaziaren arduradun Jean Louis Tauran Jerusalemi buruzko auzia aztertzeko elkartu ziren atzo .	11	Singular
JOAN DEN URTEAN baino kontrario bat gutxiago izango du Goenatxok harri handietako txapela janzteko , Zelai ez baita ariko aurten .	12	Singular
Denboraldi polita egiten duen jokalariak klub boteretsuenen eskaintza izango du etxeko atarian , baina gutxi gailentzen dira izarrez beteriko talde horietan .	20	Plural
" Garrantzitsuena ez da ez dakit nor manifestazioan izan edo ez ; Jaurlaritzaren kezka nagusia da gizartearen kompromiso etikoa lortzea .	12	Singular
Orain arte jokatutako lau partiduetan garbi geratu da ez dela horren zaila Lafuenteren atea zulatzea .	4	Plural
ALEMANIAKO LEGEBILTZARREAN drogaren erabilerari buruz egindako ikerketan kokaina hartu izanaren froga argiak agertu dira , herrialde horretako SAT 1 telebista pribatuaren arabera .	4	Singular
Hortik abiaturik , eta Zuzenbidearen zatiketa nagusia kontuan izanik , araudi hartan ere bi arau-mota zeudela esan genezake :	7	Singular
Muntsaratz auzoan izen bereko dorretxe gotikoa dago , sarrerako arku gotikoaren gainean armarria duena .	12	Singular
Hots , bi edo hiru hizkuntza ezagutzeko komenientzia aldarrikatzen ari da Europar Batasuna , eta ez nork bere hizkuntza erabiltzeko eskubidea .	20	Singular
Bere aukeraren zain egon beharko du aulkian .	0	Singular
Harro nago , hemen zeuden aurkari askok Olinpiar Jokoak prestatu dituztelako urte osoan .	8	Plural
Yong-Koori zientzietako esperimentuak eta matematika gustatzen zaizkio gehienbat .	0	Singular
Marka hori Joxeanjel Dolara bizkaitarrak ezarri zuen , orain 18 urte , eta Zelaik 22 jasoaldi egin zituen .	13	Singular
Jauregiren irudiko , " legegintzaldi honetan ez dago EAJrekin elkar ulertzeko aukerarik , baina hauteskundeen ostean guztia da posible " .	5	Singular
Iriondo bikain aritu zen .	0	Singular
Abuztuaren 5ean Ingalaterrara abiatzeko denak puntu-puntuan nahi ditu entrenatzaileak .	0	Singular
Ikasleen pertzeptzioan irakasleek mutilei baino tratu hobea ematen diete neskei , ez baitiete horren segido errieta edo ahakar egiten .	1	Singular
HIRUGARREN eta azken jardunaldia dute gaur Arabako Txapelketan diharduten bost taldeek ; 600 kiloetako jarduna izango dute , Artziniegan ( 17:00 ) .	13	Plural
Aurreko haize egunetan orbelaren moduan ibili da Kelme , beti haizearen apetara errendituta , inoiz ez euren nahiera .	11	Singular
Kostunicak maiz esan du ez duela halakorik egingo , agintea berak hartzen badu .	10	Singular
Azkenean heldu da nire ordua .	4	Singular
Horixe da EZLNk hauteskundeei buruz egindako gogoetaren abiaburua .	0	Singular
UPNko hautagaiekin argazki ugari atera ondoren , Madrilera itzuli zen Aznar .	7	Singular
Galderak idatziz eta 48 ordu lehenago egin beharrekoak ziren .	7	Plural
Nik uste diferentea orain nagoen taldearen korritzeko modua izango dela , baina horrek ez dio eragingo nire korritzeko erari .	2	Singular
Merkatuko aktiboenetakoa izan zen atzo ; laugarrena , alegia .	1	Singular
1996an Aristidek Rene Preval alderdikideari utzi zion kargua , Konstituzioak bigarren aldiz bozetara aurkeztea debekatzen baitu .	12	Plural
" Bezeroak hotel batean baino tratu gehiago du gurekin eta aldi berean independentzia haundiagoa ere badago , norberak bere etxea du eta " .	13	Singular
- Demagun kargamendu hori toki jakin batera doala , norbaitengana , bertan aritzeko lanean .	13	Singular
Pantani ez da Melinda Sarian aritu , hortzetako arazoengatik .	7	Plural
Leilak Fatima geldiarazi zuen , eta polizi txartela erakutsi zion .	1	Singular
Sharonek , bestalde , Likudeko buru ohi Benjamin Netanyahuri irabazi nahi dio alderdiaren buruzagitzan segitzeko , eta zerbait erakutsi behar zuen indartsu agertzeko .	0	Singular
Bestelakorik erran daiteke Bidasoaz iparraldera .	3	Singular
Hauetako bat , karratu samarra , erreaktorea da ; bestea , 100 metroko lauki luze formakoa , turbotaldearen nabea .	18	Singular
Nik ongi tratatzen dut , baina ikusiko dugu berak nola tratatzen nauen ni .	8	Singular
Orain hilabete inguru zabaldu ziren Gaztainuzketako mendi etxeak edo bungalowak .	7	Plural
Alemaniako selekzioa da sailkapen horretako lider , hiru titulurekin .	4	Singular
Irribarre mazala erakusten zuen , oso atsegina zen eta ez zitzaion inola ere nabaritzen gela hargatik 100 dolar ordaintzen zituela egunero .	1	Singular
LEHENDAKARITZARAKO hauteskundeak egin ziren atzo Israelgo Knesseten , Legebiltzarrean , eta ezustekoa izan zen emaitza .	14	Singular
Trine Hattestad norvegiarrak errekor olinpiarra ezarri eta urrezko domina irabazi zuen atzo xabalinan , 68,91 metroko jaurtiketarekin .	16	Singular
Bestetik , lehen faseko joaneko partidak egutegian agertzen ziren egunetan jokatuko dira .	5	Plural
FIDEtik irtetean xakeko haustura ere sortu zuen eta bere etsaien aurka paregabeko grinaz aritu da .	0	Singular
Horren guztiaren aurrean , eskuineko oposizioko PAN alderdiko hautagaia indartu da , Vicente Fox .	2	Singular
Oso triste nengoen , barrutik eta kanpotik .	6	Singular
Wu Pi-chang Babes Zibileko nagusiaren arabera , haize bolada indartsu batek jo eta hegazkina bere bidetik atera zen aireratzen ari zen unean .	15	Singular
Gure alabaren gizonak bere burua hil du .	1	Singular
XEBAAKO landetxeak Israelen eskuetan izatea ez duela onartzen adierazi du Siriako Atzerri ministro farouk Al Xaraak .	1	Plural
Bulegoetan gizon trebea , 1980ko uztailaren 16an NOBko presidente aukeratu zuten .	7	Singular
Legutioko alkatea ( EH ) enpresa horretako langilea da .	7	Singular
Hasieran bost lagun bahitu zituzten , baina guztiak aske daude jada .	0	Singular
Ez da jangarria , zenbait autorek erdipurdiko jangarritzat jotzen badute ere , erdi egina jaten baldin bada pozoiketak sorraraz bailitzake .	2	Singular
Desobedientziari dagokionez , 1.000 lagunen autoinkulpazio aurkezteko asmoa zoragarria da .	8	Singular
- Eta karobikoak egun batzuk zeramatzak hilik .	4	Plural
EHren iritziz , sozialisten jarrera UPNrekin aurki negoziatuko dituen aurrekontuen atarian indarra baduela erakusteko " keinua da " .	11	Singular
Eta hori guztia ari da ikusten aurtengo Vueltan , aurrez , Tourrean , antzeman zen modu berean .	7	Singular
Grebarako mobilizazioak direla eta , bi garraiolari atxilotu ditu Poliziak , bata Araban eta bestea , Nafarroan .	14	Singular
Carlos Prats Txileko Armadako burua eta presidenteordea izan zen Salvador Allenderen Gobernua indarrean zegoenean .	6	Singular
Eta orain , Jonasek estatuan pentsatzeari utzi ziolarik , Annika harekin arduratzen hasi zen .	3	Singular
Hegoafrikako eta Nigeriako ordezkariak Zimbaweko presidentearekin bildu dira .	4	Singular
Gure helburua gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabilera aztertzea denez , ondokoak aztertzeari ekingo diogu :	5	Singular
Era honetako liburua izanik eta Virgiliorena delarik testua , gutxienekoa da zaharkituak egotea edo ez egotea Minelliusen edizio hauek :	16	Singular
Azken atal honetan , zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua azpimarratu du , kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita .	7	Singular
" Salbatuko diren ustea dute han , oraindik konfiantza dute eta guztia ematera etorriko dira " , zioen Rosadok .	3	Singular
Ricardo Alberdi Alberdi I.a eta Juan Antonio Kompañon Konpa ariko dira aurrez aurre .	8	Singular
Konbentzioa dela eta , milaka pertsona bildu dira Philadelphian egunotan hainbat manifestaziotan .	8	Singular
Eztabaidatzeari uko egin eta biolentziaren bidea aukeratuta , mugimendu zapatistarekin amaitu nahi izatea leporatu zion Marcosek presidente ohiari .	5	Singular
" Matignoneko prozesuan Korsikarekiko gatazka politikoa dela onartu zuen Gobernuak .	4	Singular
AIko ordezkaritza Madrilen izango da gaur , Justizia Ministerioko ordezkariekin , eta jakinaraziko dio ETAri aurre egiteko Espainiak izenpetu dituen neurrietatik kanpo ez aritzeko .	8	Singular
Han ikasketak eta futbola dira betebehar nagusiak .	3	Singular
Honetaz gainera , eritetxean aztertu ondoren bere lesioaz eginiko diagnostikoa dugu .	9	Singular
estatu palestinarraren estatusa eta Jerusalemi buruzko eztabaida palestinarrek hiri horren zati bat nahi dute hiriburu , baina israeldarrak ez daude elkar banatzeko prest .	9	Singular
Paillat ( Tolosa ) , Larrue ( Montferrand ) , Harvey ( London Irish ) eta Heath ( Australia ) fitxatu ditu Arroxelak .	18	Singular
ELA Euskal Herriko sindikatu nagusi gisa finkatu dela erakutsi dute hauteskunde sindikalei buruzko iragan iraileko datuek :	15	Plural
Bestalde , joku lokalak ondoko ordutegietan egon beharko dira itxita :	3	Plural
Beti onartu du Lizasok , eta atzo ere onartu zuen zein den Ezkurrari irabazteko daukan aukera bakarra :	12	Singular
Donejakue Bidean " pentsamenduak ere " garbitu dituela esan du Deportivoko entrenatzaileak :	1	Singular
Europako Kopak lehenik eta Frantziako Kopak gero , etenaldi luzea eragin diote ligari .	1	Plural
Goren mailako lehiara ohituta dago , eta beti irabazi behar du ; ezin du galdu , hala gertatuz gero , hondamendia baita " .	1	Singular
Bere aitak Andreas hil zuela aitortu zionean , Andreas hilik zela sinestera heldu zen .	8	Singular
" Pinochetek eskualde honetako herriei egin dien kalte handia modu batean konpontzen hasi da .	8	Singular
Belenera Baltasarrek eraman zuena , urrea eta intsentsuarekin asper ez zitezen .	0	Singular
Legendara pasatua zen Mosen Pierres de Peralta .	0	Singular
Lanerako aliantza baten bidez , sindikatuak eta enpresaburuak mahai baten inguruan biltzea lortu zuen .	0	Singular
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	16	Singular
Langileek ordubeteko lanuztea egiten dute aste honen hasieratik , eta enpresaren kanpoaldean elkarretararatzen dira .	7	Singular
Bestalde , jalkitako material horiekin batera arro edo haran sedimentarioetan bizitako animalia eta landare batzuen hondarrak pilatzen dira , harri " bereziak " sortaraziz .	9	Plural
Heriotzazko itsaso horrek kandela guztiak itzali zituen eta amaren oroitzapen guziak , gelako leihotik atera zituen .	4	Plural
Ametsetan egoera berean nengoen , nire amaren ohean etzanda .	0	Singular
Marokoko erlijio nagusia islama denez , Houdaren familia ere musulmana da .	7	Singular
Ez zen uste bezain eraginkorra izan , baina ONeal geldiezinak bete zituen hutsune guztiak .	4	Singular
Espainian martxan dagoen zaharrena da eta eraiki zenean 40 urteko bizia aurrikusi zitzaion egitasmoan ( Estatu Batuetako legezko epea ) .	10	Singular
SOS-Arrazakeria eta Gobernukoak ez diren beste Erakunde batzuk ( ONG ) eritzi berekoak dira 1985eko Atzerritarren Legeari dagokionez .	9	Singular
Foru haietatik geratzen zaigun aztarnarik adierazgarriena eta nagusiena Foru-Zuzenbide Zibila dugu .	9	Singular
Amezketarra kexu azaldu da , antolatzaileek ez baitiote partidua astebete atzeratzeko aukerarik eman .	0	Singular
ACB txapelketan dagoen joko maila Gorizian Italian jokatu zuenean ikusi zuela adierazi zuen :	4	Singular
Haiderrek goraipatu ditu gerran Alemania naziaren alde aritu ziren austriarrak .	3	Singular
Eremu handikoak DF5 eta DF5ak sartzen dira atal honetan .	8	Singular
Serbiako Oposizio Demokratikoak ( DOS ) bihar greba orokorra egiteko deitu zuen atzo .	0	Singular
Baiezkoa nagusituko balitz , berriz , presio handia jasango lukete euroa txanpon gisa onartu ez duten Europako Batasuneko beste bi herrialdeek :	16	Singular
Oraindik ez du inoiz jokatu talde handi batean , ez Argentinan ez ACBn , eta hori garrantzitsua da .	12	Singular
Luis Sanchez Duqueren taldea arriskutsua izan daiteke Eibarrentzat .	3	Singular
Errusiako Armadako bozeramaile batek atzo esan zuenez , urpekoaren hirugarren gelan ari dira lanean .	8	Singular
Zortzietatik aurrera , berriz , jendea animatzen hasia da eta goizeko txandako langileek erne ibili behar .	11	Singular
Goizean Errioxakoak atseden hartu zuen , eta , gauzak ondo badoaz , hurrengo egunetan normaltasunez arituko da .	0	Singular
Batholeme Ulufaalu lehen ministroari kargua uzteko exijitu zion taldeak eta beste bat izendatzeko .	3	Singular
Clintonek Europar batasunaren babesa eskatu du antimisilen sistemaren inguruan .	8	Singular
Bi edo hiru hilabetez uzten zen han , ontziak egiten hasi baino lehen .	8	Plural
Sharonek piztu zuen dena bere bisita horrekin .	3	Singular
Barruan , Luis Morenoren eta Raquel Garciaren estradizio prozesuak lau urte daramatzala zabalik gogoratu zuen titularrean .	3	Singular
Errastik meritu handiko pilotak bueltatu zituen , baina Titin neurria hartuta ari zen .	8	Singular
Gizonezkoen espetxeetan , adibidez , polikiroldegia bezalako gauzak , " betatuta " egoten dira emakumeentzat ; kirola egitea ezinezkoa da emakumeentzat .	18	Singular
Marrubi-pastela hirukietan zatikatu eta halako kalkulu errazak ulertarazteko erabiltzen dira ilustrazio horiek .	11	Plural
" Duela bi urte Gasteizko Legebiltzarrean onartutako Euskadiko Kirolaren Legea aurrerapauso handia izan zen .	8	Singular
Denboraldi-aurrean Alavesek jokatu dituen partiduak aztertuta , Jurica Vuckoren kasua da deigarriena .	9	Singular
Nafarroako Hizkuntza Politika Zuzendaritza Nagusitik bereziki azpimarratu dute datu hau .	9	Singular
Slobodan Milosevic Jugoslaviako lehendakariaren aurkako protestaldiak egin ziren Jugoslaviako hiri ugaritan .	8	Singular
Irekia dagoen muturraldean makil bat sarturik dauka alde batetik bestera .	9	Singular
Ramon Rabanera Arabako diputatu nagusiak , bestalde , adierazi du eskatu duela lantalde teknikoa berriro biltzeko .	2	Singular
Horrez gain , Josefa Iloilo presidente berriak Laisenia Qarase lehen ministro izendatu zuenean errebeldeek egindako heriotz mehatxuengatik ere epaituak izango dira .	0	Singular
Azken horretarako , gas sektorearen liberalizazioa ezinbestekotzat jo du Iberdrolako presidenteak .	5	Singular
Guzti hauez gain , gogoan izan behar dugu haurren ekoizpenak aginduetan , galderetan eta esaldi deklaratzaileetan ikus ditzakegula sailkaturik .	2	Plural
Hauteskundeetan Aristiderekin lehiatu ziren beste bi hautagaiek ez ziren botoen %2,4tik pasatu .	6	Plural
AIren arabera , Israel giza eskubideak urratzen ari da Palestinako lurraldeetan azken hilabetean , eta baliteke gerra krimenak izatea urratze horiek .	9	Singular
Lurraren barnealdetik sortutako indarrei zor zaizkienak dira , eta beste atal batean landuko ditugu .	1	Singular
AMNISTIAREN Aldeko " harrituta " hartu dituzte Joseba Egibar buruzagi jeltzaleak egin berri dituen adierazpenak .	14	Plural
Isilunea luzea izan zen .	1	Singular
Azken partiduetan itxura ona eman duten arren , Osasunako jokalariek bost partidu daramatzate jarraian garaipenik lortu gabe .	1	Plural
Erakustaldiaren iragarkia Udaletxeko iragarkitegian eta Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN 160 zenbakian , 1992ko abuztuaren 25ekoan , argitaratu zen .	0	Singular
Guk gogoa jarriko dugu , eta erronkari aurre eginen .	6	Singular
Pedro Azpiazu EAJko diputatuak adierazi du aurrekontua " goitik behera " eratu dela , lehen helburua defizitik ez izatea izanik .	3	Singular
Eta hori fede txarrez egiten du , gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	16	Singular
Auzi bera ikertzen ari den Baltasar Garzon Entzutegi Nazionaleko epaileak Goardia Zibileko zuzendaria amarru baten biktima izan zela erabaki zuen joan den astean .	12	Singular
Herritarrak beldurtzen aritu ziren , eta UNAMET Nazio Batuetako misioaren egoitzaren bi eraikini eraso zieten , timortarrak han babestuta zeudelako .	8	Plural
- Zergatik ez duk hurrengoan heure ur-pistola hori mozten eta ferietako edo festetako barraka horietakoren batean salgai jartzen ... ?	4	Singular
Medinak eskuetan zauriak zituen eta , erietxean egon ostean , atxilotu zuten .	1	Plural
Walonako Itzulian , bestalde , Collstrop taldeko Marc Streelek irabazi zuen etapa .	6	Singular
Epaileak " genozidioa , terrorismoa eta torturak " egitea egotzi dio militarrari .	11	Singular
Alta , gero , garaipenerako bidea erraza egin zitzaien garaileei , eta 10-19 irabazten jarri ziren .	5	Singular
ukatu egin zuen UPN inoren sukurtsala dela eta Nafarroako gobernuburua " transfuga " dela esan zuen .	9	Singular
" ETAren erasoak gure herri guztietan eragina dutela jakin badakigu " .	5	Plural
Emaitzarik deigarriena , emakumeen 4x100 metroetako urrezko domina izan da .	5	Plural
Pantxo Belin izanen da Uztaritzen lehian .	4	Singular
UEMAk eta Uda Trebiñok ere bere elkartasuna adierazi zioten AEKri .	0	Singular
Oraingoan , Tayfunen txanda izan da .	3	Singular
Baraken gobernua behera botatzen saiatuko dela hitza eman zuen atzo Likudeko buruzagi Ariel Sharonek :	1	Singular
Bi anaien estiloa beretsua izan zen , adimenak agintzen du intimitatea eta fantasiaren gainetik .	3	Singular
Ordutik eta iluntzera arte hainbat ekitaldi egon ziren elkarteko kide Urtzi Ihitzak adierazi bezala .	8	Singular
Igandean Azpeitian bota zuena ez , burtsak azken aldian jasan duena da zaparrada .	12	Singular
Ondorioz , izualdi bat piztu zen jendeen artean eta lurrera eroritakoak zangopilatu egin zituzten .	9	Singular
NAFARROAKO Pilota Federazioak bertan behera utzi du Biltzarra eratzeko abiatua zuen hauteskunde prozesua , lau pilotazalek aurkeztutako salaketaren ondorioz .	2	Singular
Horrez gain , EEBBetako hauteskundeen emaitzek ere euroaren eta dolarraren trukearen bilakaera baldintza lezakete .	3	Plural
Esan nahi da , aise samar topa gaitezkeela beren euskarritzako material bezala pintura , argazkia edo are eskultura ( baxuerliebean ) daukaten obrekin .	22	Plural
ETAk , berriz , suetena hautsi eta borroka armatura itzulita , " Lizarrako Akordioaren aukera guztiak itxi " egin dituela dio txostenak .	21	Singular
Australiak 20 milioi biztanle inguru dituela kontuan hartuta , lorpen izugarria da Olinpiar Joko hauetan bertako kirolak eskuratutakoa .	0	Singular
Eta arrantzaleen proiektua ere bada , Bermeotik zuzendua , Txo Press aldizkaria .	6	Singular
Laburbilduz , barneko eragileak direla medio , erliebeak aldaketak izaten ditu eta mendiak sor daitezke .	3	Plural
Athletic nagusi zen zelaian baina Rojoren gizonen lanak ez zuen saririk , Urzaizek bitan eta Joseba Etxeberriak gol aukera garbiak izan arren .	5	Singular
Maiatzaren 9an iragarri zuen Gobernu britainiarrak instalazio militar horiek itxiko zituela .	5	Singular
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	1	Singular
Ospitalera bidean nahiko larri joan arren , erradiografiak ikusitakoan lasaitu da .	7	Plural
Baina , aldi berean , uste dut Tourrean bertan gora egin dezakedala , eta hori ere garrantzitsua da .	3	Singular
Portugalgo ziklismoa ez da hemengoa , nik esango nuke pauso bat atzerago dabilela ; hala ere , garapen handia eta azkarra izaten ari da .	0	Singular
Euskal Herriko erle guztiak bildu nahi izan zituen Euskaltzaindiak urriaren hasieran Leioan egindako biltzarrean .	11	Singular
Azken bi urteetan horrelako ezbehar ugari gertatu dira Nigerian , oliobideen egoera kaskarraren eta gasolina lapurtzeko horiek zulatzen dituztenen ekintzen ondorioz .	16	Plural
Geruza honek 9 kilometroko luzera eta 300 metroko zabalera zeukan , helikopteroz atzo egindako azterketen arabera .	3	Singular
Sinesten hasi zen madarikazio bat zeukala bere gainean , eta estatua zela bere zoritxarraren iturburua .	10	Singular
Arratseko zortzietatik aitzina izanen da eta Natxo de Felipe eta Tomas San Miguelen laguntza izanen dute besteak beste .	16	Plural
Bigarren zatian , bi taldeek eginiko aldaketa anitzek ez zuten fitxik aldatu .	1	Singular
Euskal pilotalekuari dagokionez , Iñaki Lizasok erakustaldi aparta eman zuen atzoko estelarrean Matxin bikote zuela .	5	Singular
Uda-udazken aldean ateratzen da , bai silizezko lurraldeetan bai karezkoetan , eta hostozabalen azpian .	9	Plural
Eta mundu guztiak esan zion Cambridge utzi eta Farrow Galesera joan zela lagunen batzuekin bizitzera .	8	Singular
Berlingo bilkurako ustekabea Gabriela Szaboren porrota izan zen 3.000 metroko proban .	5	Singular
Fidel Castrok Felipe Perez Roque gaztea kargua betetzeko oso egokia dela azpimarratzen du :	5	Singular
Bi maila horiek , berriz , ateak eta gainerako bloke integratuak osatzen dituzten oinarrizko osagai elektronikoen bi egoera egonkorrei ( ebakidurari eta asetasunari ) dagozkie .	15	Plural
Haiderrek kritika gogorrak egin zituen ezkerreko indarrak agintean dauden Europako Batasuneko herri zenbaiten kontra ; Alemania eta Suediaren kontra , esaterako .	5	Singular
Ikusi genuenez , seinale digitalak bi tentsio-mailaz osatuta daude ( maila altuaz eta maila baxuaz ) .	11	Singular
Gaur egun , udal-barrutiko administrazio-aginte hutsa du alkateak Hego Euskal Herrian eta horren pareko den auzapezak Iparraldean .	3	Singular
Atzo Luis Uranga presidenteak jakinarazi zuenez , Realak negoziazioak eten egin ditu Portugalgo klubarekin , " ez dutelako Sa Pinto fitxatzeko benetako borondatea azaldu " .	22	Singular
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	19	Singular
Urrak bere abokatuari eginiko deian funtzionarioengatik jasotzen zuen tratu txarra salatu zuen .	1	Singular
ESPAINIAKO Vueltatik , Francisco Cerezori muturrekoa emateagatik bidali ostean , Italian da Mario Cipollini .	5	Singular
Interesdunaren nahia aintzat hartuko da eta aurreko puntuan ezarritakoa eta eskatzailearen inguruko gainerako egoerak ere aztertuko dira .	0	Singular
igandean bere etxean jaso zituen komunikabide batzuk Gobernuaren ikuspuntua azaltzeko .	8	Singular
Israelen alde espiatzeaz akusatutako 12 lagun espetxera zigortu dituzte Iranen .	1	Singular
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio , jeneral kategoriarekin , eta datorren hilean erretiratzekoa zela .	4	Singular
Saio bikaina egin zuen , eta ordu arte egindako marka guztiak txikitu zituen .	10	Plural
ARMADA britainiarrak Ipar Irlandan dituen bi kuartel eta beste bi begiratoki eraisteko lanak gaur goizean hasiko direla iragarri zuten atzo iturri ofizialek .	21	Plural
Aurrezki-kutxak zortzi miloiko eskaerari baietz esateak eragindako emozioagatik andreak haurra munduratzeari deritzo .	10	Singular
Lasaitasun horren adierazle argia da , Ivanpovicen ustez , erasoan baloi gutxi galtzea .	6	Singular
Zepai errezildarrak , Idiazabalen , Etxegarateko aldaparen hasieran jarri zuen taberna , bertsotatik bakarrik bizitzerik ez zuenez .	3	Singular
UNHCRek datozen egunotan jakinaraziko du bere erabakia .	5	Singular
Orain joera den bezala , bikote honek ere estilo asko nahastu ditu Alaitz eta Maider izeneko disko honetan .	15	Singular
Xorret de Cati etapako ondorioak gori-gorian zirela ekin zitzaion seigarren etapari .	3	Singular
Lehenenego tarteko denboratik ikusi zen Ekimovek egindako lana ez zela nolanahikoa izan .	10	Singular
Kremlinek azaldu du goi agintarien ordezkapen arrunta dela , eta , hortaz , ez duela zerikusirik Errusiako Armadak Txetxeniako gerra irabazteko dituen arazo latzekin .	17	Singular
OHIKO estatistiketan lekurik ez duten arren , etxekoek bortxazhartzen dituzten emakumeen kopurua izugarria da .	1	Plural
Andres Nocioni da horren adibide argienetakoa :	1	Singular
Zuzenketak aurkeztutako alderdiek hainbat arlotan sumatu dituzten " gabeziak " salatu zituzten :	2	Plural
Bush , berriz , Moskurekin zorrotzago jokatzearen aldekoa da Errusiako Gobernua " elite ustelduak " osatzen baitu .	9	Singular
Ura da energia sortzeko prozesuaren hasiera .	5	Singular
Sydneyn aritu aurretik , Fourmies Sarian ( irailak 10 ) eta Nazioarteko Sari Nagusian ( irailak 16 ) aritzekoa da Lance Armstrong .	21	Singular
Lege aldaketa hauek ETAren aurkako neurri gisa planteatu dituzte , baina eragina beste arlotan dute .	4	Singular
- Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira .	7	Singular
Donibaneko uste baino hobeto aritu baitzen atzo , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun ere ez zituen urrun izan .	0	Singular
Kirurgilari famatua izan zitekeen ere .	1	Singular
Aldai izeneko transformazio-zentroari , egitura trinkodun prefabrikatuari ( 13,2 kv ) Administrazioaren baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	16	Singular
Horretarako , Euskal Autonomi Elkarteko herri-aginteek gertaera horiei antolatuta aurre egiteko bideak ezartzen dira lege honetan .	7	Plural
Euste sistema da , ordea , kezka sortzen duen funtzionamenduko osagaia .	6	Singular
Prentsaren arabera , ordea , ministroa ustelkeria kasuengatik ikertzen ari dira Pekinen , eta , ondorioz , Gobernutik kendu dute .	17	Singular
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	6	Singular
Sendoagoa izan zen hurrengo hirukotearen ahalegina :	0	Singular
Gobernukideek banderen gaiari heldu zioten , baina ez zuten akordiorik lortu .	0	Plural
BALTASAR GARZON epaile espainiarrak Ricardo Miguel Cavallo Argentinako militar ohia auzipetu zuen atzo , 1977. eta 1981. urteak bitartean ustez egindako delituengatik .	7	Singular
" Bururik gabeko probokazioa izan da haren bisita " , " Arrazoietara itzultzeko " eskatu die israeldar eta palestinarrei .	3	Singular
Abuztu erditik aurrera Orioren gorakada etorri da baina aurretik Koxtapek eta Hondarribiak estropadak irabazi dituzte .	4	Singular
Defentsan ongi birkokatzen dira , eta horregatik , uste dut arazoak sortuko dizkiola Tolosari .	10	Plural
Gallastegik berak ere , larriuneak izan zituen euskaraz egindako galderak hizkuntza berean erantzun zituenean .	1	Singular
PANeko buruak jarraituko duen politika kritikatu duenik ere badago , ordea .	1	Singular
Haiti mendebaldeko hemisferioko herrialderik pobreena da , eta ustelkeria da nagusi bertan .	0	Singular
Biek Euskal Herrian bazterketa pairatzen dute , eta Espainian , aldiz , jazarpena eta heriotza " .	14	Singular
Inork ez zuen haren sasoiaren berri .	4	Singular
Sozialisten bozeramaileak luze jardun zuen bere alderdiaren mozioaren inguruan .	5	Singular
Pablo Orbaiz ez dago deialdian , eta Andoni Imazek beteko du haren hutsunea .	4	Singular
Gauerditik geldituta zeuden kamioiak , grebalariek bidea oztopatu zieten eta .	3	Plural
Baina bi egunen buruan zergak , errenta , eta hezkuntza izan ziren , berriro , kanpainaren ardatzak .	15	Singular
I. tomoan bezala azaltzen da , orduan genero horretan kokatuta baitzegoen .	2	Singular
2002a baino lehen merkataritza librea izango da Hego Amerikan .	4	Singular
Bartzelonak bosgarren partidua behartu nahi du , Palaun jokatuko litzateke - eta azken partidu erabakigarria .	14	Singular
Mutikoak heldu ditun dantzaldira atorra urdin argi batekin eta edateari lotzen ditun han nexkeri kasu eman gabe .	0	Plural
Orain , finalaren atarian , Eurokopako atezain onena bilakatu da Toldo , eta Italian heroi nazionala da .	3	Singular
Gainera , atzo Betoñun egindako lan saioan errekuperazio lanetan aritu zen batik bat Alaves eta ez zen ikusi gaur zer-nolako taldea zelairatu dezakeen .	20	Singular
Bidaia hari esker Argentinako bi jokalari etorri ziren Gasteizera orain dela hamar urte :	2	Singular
haren koralean soinu egin zuen lehen aldiz musika alemanaren etorkizuneko aireak .	9	Singular
Baina bere tokia badu dialektologian eta antzerkian , pastoralari esker .	1	Singular
Frontoi hauek luzera desberdinetakoak dira :	1	Plural
Bestetik , Exekutiboak ustez erabateko kontrola du estatuko gainontzeko botereen gainean " .	10	Plural
Milosevicek kanpaina Kosovon egiteko asmoa erakutsi du , atxilotua izateko arriskua izan arren .	10	Singular
Paraleloki , irakasleen lana jasotzeko datu base baten diseinua burutzen ari gara .	3	Singular
Epaileak " genozidioa , terrorismoa eta torturak " egitea egotzi dio militarrari .	4	Singular
Estatu kolpe militar batek , ordea , bere gobernua bertan behera bota zuen zazpi hilabete geroago .	8	Singular
AZKEN jardunaldietako gol eta garaipen lehorteari amaiera ematea du helburu gaur Athleticek , Zaragozaren aurkako partiduan .	15	Singular
UPNko zerrendaburuak atzo esan zuenez , ez dauka zertan eztabaidatu Parlamentuan ordezkaririk ez duen alderdi bateko hautagaiarekin .	1	Singular
Londresek agindu du 2001eko ekainerako beste keinu batzuk egingo dituela , baldin eta ordurako talde armatuen desarmea aurrera badoa .	15	Plural
Pirlo eta Baroniori esker , neurri handi batean , irabazi du Italiak 21 urtez azpikoen Europako Txapelketa .	3	Singular
Igandean Azpeitian bota zuena ez , burtsak azken aldian jasan duena da zaparrada .	3	Singular
Neska dardaratu egin zen bere izena gizon haren ezpainetan entzun zuenean .	7	Singular
Bigarren ebakuntza egin diote Madrilgo atentatuan zauritutako autobus gidariari .	1	Singular
G IIan gailurra 8:00ak aldera egin genuen , eta bigarren kanpamendura jaitsita , 6.900 metroetan atseden hartu genuen , eta jan eta edan .	14	Plural
Gaspar Llamazaresek azaldu zuenez , " giza izaeraren inguruan eszeptizismoa eragiten du honek .	9	Singular
idatziz Batuan egiten dute , edo Baturantz ibiliz , Euskaltzaindiak eman bideetatik .	1	Singular
Egoera hau oso kezkagarria iruditzen zaigu eta horregatik galdera hauek egiten ditugu :	1	Singular
Unicef elkarteko Innocenti Ikerketa Zentroak egindako azterketa baten ondorioz ateratako datuen arabera , mundu osoko 60 milioi emakume etxekoen edo senideen bortxazko ekintzen biktima dira .	14	Singular
Kafetegitik ateratzean , beste zereginik ezean , paseatzen jarraitu dut barrenean oraindik ere egonezina dabilkidalarik .	13	Singular
Euskararen sustapena eta defentsa indarkeriarekin lotzeko ahaleginak salatu zituen Rafa Larreina EAko Antolakuntza idazkariak .	3	Singular
Proba bakoitzeko irabazleak puntu bat jasoko du , eta irabazlea puntu gehien biltzen duena izango da .	13	Singular
Lagisquetek joko irekia maite du , " baina bi taldeok ditugu hainbat jokaldi kobinatu antzeko " , zioen .	9	Plural
Gakoa , ostera , atzealdean dago .	0	Singular
Belgradek behar zuen , beraz , NBEko kide izateko prozesua berregin , eta honi uko egin zion beti Slobodan Milosevicen errejimenak .	19	Singular
LYCOSEKO zuzendaritzako zenbait kidek enpresako 20 milioi akzio saldu zituzten Terrarekin fusioa egin zen garaian .	0	Singular
Zazpi egunez inkomunikatua eduki zuten eta torturak jasan zituela salatu zuen epailearen aurrean .	2	Singular
Bigarrenak poroak bieibilkatuak ditu eta oso txikiak , eta hankak tigre-azal itxura du .	9	Singular
Salazarrek dio gaur egun Argentinako saskibaloiaren egoerak ez duela zerikusirik orain dela hamar urtekoarekin .	4	Singular
Tribunala ikertzen ari den gertakizuna 1972ko urtarrilaren 30ean gertatu zen Derryko Bogside auzo nazionalistan .	0	Singular
Ruiz Alfranca goizeko bederatziak eta erdiak aldera atxilotu zuen Poliziak , etxetik atera ondoren lantokira zihoala .	6	Plural
Seigarren jardunaldiko partida du Narbonaren kontra ( Aguilera , 19:30 ) , baina miarriztarrek bosgarren partida jokatuko dute , joan den asteburuan atsedena izan baitzuten .	5	Singular
Ikuskizun makala eskaini zuten atzo Athleticek eta Feyenoordek San Mamesen , bazkidearen omenezko partiduan .	13	Singular
" Elkarrizketek egoerari buruzko ikuspegi ezberdinen trukaketa zabala ekarri dute .	7	Singular
Pilotako Euskal Selekzioko kideak gaur eta bihar Fadurako goi errendimenduko zentroan kontzentratuta egongo dira , Getxon ( Bizkaia ) .	15	Singular
Zakarra da harremana Al Goreren eta Naderren jarraitzaileen artean presidentziarako hauteskundeetan .	0	Singular
Fragaren arabera , gainera , abertzaleek iradoki dute " nazionalistak demonizatzeko estrategiaren atzean ETAren kontrako porrot poliziala " dagoela .	12	Singular
Izan ere kontenidoari dagokionean antzematen dugun kezka nagusia da politikoki zuen eremua zaintzea eta neurri batean ausardia falta aurrerapausoak emateko .	17	Singular
Asier del Hornok jokatu zuen postu horretan Vila-realen aurkako partiduan .	8	Singular
Bi aste barru hasiko dira Munduko Kopako probak eta ea panelean jarraitzen duen Josuneren boladak .	10	Singular
Ñapurrak taldeak antolatzen du , eta 31 kilometro ukanen ditu proba nagusiak ( 16:00 ) .	1	Singular
Uste dut Europako Batasuna saiatzen dela zerbait egiten , baina ez die erantzuten gertaerei behar bezain sendo eta azkar .	3	Singular
HILAREN 7an Narancoko 34. Igoera jokatuko da Oviedon ( Espainia ) .	9	Singular
Final-laurdenetako erronka zaila ukanen dute miarriztarrek , Tolosa egungo txapelduna delako , eta Europako talderik onenetakoa .	13	Singular
Kontuak horrela , Gasteizko taldeak hainbat talde Europar indartsuri eskaini die jokalari kataluniarra .	12	Singular
" ASKAPENAREN martiriak " goratu zituen atzo Libanoko Legebiltzarrak , batzar historiko baten bitartez .	7	Singular
David Trezeguet aurrelaria Juventusek fitxatu du Monaco taldetik , eta haren lekua betetzeko Tore Andre Flo norvegiarra nahi dute Frantziako Ligako txapeldunek .	3	Singular
Biarnesekin Europako txapelduna izan zen , eta 9899 sasoiaz geroztik Miarritzen da .	2	Singular
Eta gazte horien ilusioaren adinakoa da Al Goreren aholkularien kezka , bi aldeak ( zentro eskuina eta aurrerazaleak ) aseko dituen mezua topatu ezinik .	4	Singular
Bao gehienak erdi-puntuko arkukoak dira .	3	Plural
Orain duzu , gaiarekin hasi aurretik , eta dakizuna kontuan hartuta , zure iritzia azaltzeko momentua , disoluzioak izango baitira ikergai atal honetan .	13	Singular
JOSE MANUEL ESNAL Mane Realaren aurkako derbiaz aritu zen atzo Betoñun komunikabideen aurrean .	12	Plural
Komunikabideen alorrean olinpiar txapeldunik izendatu beharko balitz , Seven telebista kate publikoko The Dream-ek eramango luke urrea .	16	Singular
Tony Blair Erresuma Batuko lehen ministroak adierazi zuen ez zuela amore emango garrantzitsuentzat jotzen dituen sei alorretan .	1	Singular
Ez zen Euskaltel taldearen baja bakarra izan , Les Planes mendatean behera Iñigo Chaurreau eta Traversoni erori ziren - eta .	3	Singular
Atzo Joerg Haider burua elkarrizketatu zuen Poliziak , eta horrek handitu zuen eskandaluaren oihartzuna .	6	Singular
Pertikako finalerako sailkapena lortu arren , marka horretatik urrun gelditu zen , 9. postuan .	8	Singular
Ez du ezertarako aipatzen Estatu Espainolean dauden atzerritarren eskubide eta askatasunen inguruan .	11	Plural
Zerendako dira zilindrak ?	2	Plural
Azken finean baten ikuspen-konoaren parte bat lekurik aproposenean eta momenturik aproposenean dagoen bitartean enmarkatzean datza .	10	Singular
David Trimblek begi onez ikusi du Armada britainiarra beste hiri batzuetan hedatzea .	7	Singular
tokiko euskara mintzatutik , edo hobeki , normalizatutik abiatuz , Baturantz joaitea .	10	Singular
Lurjabe zurien 3.041 etxalde desjabetuko ditu Gobernuak datozen egunetan .	6	Singular
Igandean heldu zen helikopteroa behe kanpamentura , han ziren kideek plataforma antzeko bat egokitu ondoren .	0	Singular
Baina Viatxeslav Ekimov nagusitu zen atzo , erlojupeko olinpiarrean .	2	Singular
Azkeneko 400 metroak minutu batean osatu zituen Derartu Tuluk .	2	Plural
Ia hiri osoa erabat modernoa da :	2	Singular
Pirrok behin irabaztearekin nahikoa ikasi zuen :	2	Singular
Halako hanketako mina zeukan ... !	1	Plural
Kontakizun bizia , birako argazki ugari , eta mitoetatik aldenduz Negu Gorriak-en irudi fidela erakutsi nahi izan du kazetari tolosarrak .	3	Singular
1980an munduko junior txapelduna izan zen , Dortmunen ( Alemania ) , eta xakeko Olinpiar Jokoetan SESBko selekzioarekin aritu zen .	7	Singular
CFDT sindikatuak deiturik , kamiolariek bi orenez protesta ekimena egin zuten igande gauean Biriatuko ordaintokian .	14	Singular
Bagenekien urteko estropada onena egin behar genuela eta gauzak ondo atera zaizkigu , espero baino hobeto .	3	Singular
Bera ere honela gelditu zen , niri begira .	0	Singular
Alderdi errepublikanoak Dublinen egin zuen Ard Chomhairle edo buruzagitzaren bilera .	9	Singular
ESPAINIAKO Estatuak Euskal Herria desagertzera daraman estrategia jarri du mahai gainean Herri Batasunaren Mahai Nazionalak atzo agiri batean adierazi zuenez .	14	Singular
Denak etxekoak gara , eta oso gustura nago .	1	Plural
Baliteke , azken batez , herri palestinarrak Israelgo politikarien arteko lehien ondorioak pairatzen egotea , haien politikaren menpe egotea .	15	Plural
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	6	Singular
Azken unerarte ez zuen Ainhoak ezer jakin .	4	Singular
Horrela , zainak estu mantenduz loraldi oparoagoa eragiten da .	2	Plural
Jakartak larrialdi egoera jarri zuen indarrean astelehenean Moluketan .	2	Singular
hHriek guztiak podiumetik hurbil izan diren bitartean , Taekwondoko borrokalari Gabriel Esparza nafarrak egin du euskal kirolarien artean lan finena , zilarrezko domina lortuz .	19	Singular
Zabalean pilota utzita lortu zuen maisuki Eugik azken tantoa ( 22-14 ) .	1	Singular
MARTIN Fiz korrikalari arabarrak hurrengo urtea bere kirol jarduneko azkena izango dela iragarri zuen atzo Interneteko sportec.com helbidean .	8	Singular
Tresna honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak .	7	Singular
Fronte Polisarioak oso gaizki hartu du Annanen jarrera .	7	Singular
Horrek ekarriko luke estatu bakoitzak duen boto kopurua egokitzea daukan biztanle kopuruari .	7	Singular
1996tik Arsenal taldean jokatzen du erdilariak .	2	Singular
ONCE DEUTSCHE BANK taldeko Santos Gonzalez espainiarra da Gaztela-Leongo itzuliko lehenengo liderra , Valladoliden hasi eta amaitu zen 17 kilometroko erlojupekoa irabazi ondoren .	13	Singular
Atzokoa ikusi ondoren , Stefano Garzellik uste du biharko erlojupekoak erabakiko duela azken irabazlea :	9	Singular
EBren zabaltze honek arazo asko konpontzera behartuko du , hala nola ekonomien arteko egokitzapenak lortzera .	2	Singular
Nagoreren sakeak apurtutako norgehiagoka izan zen .	3	Singular
Zine izarra edo Tourreko garailea bailitzan hartu zuten argazkilariek aurrena , eta , kazetariek , gero , David Etxebarria .	4	Singular
Badakit zaila izango dela aukera izatea baina ez dut itxaropena galtzen .	1	Singular
Gure aurpegia , gure begiak , gure muxuak ... toki hartako bazter guztietan ugaldu ziren .	7	Plural
Juanma Lillok eskuragarri zuen hamaikakorik indartsuena zelairatu zuen , eta borroka orekatuagoa ikustea espero zuten Tafallan bildutako 2000 zaleek , baina Osasuna erraz nagusitu zen .	5	Singular
Komunikabideen bitartez jakin dugu irailaren 28an eta 29an aipatu komisaldegia agintaririk gabe egon zela .	9	Singular
Jendea gogorra da .	0	Singular
Horren ondorioz , martxoaren 8ko 34/1983 Dekretuaren bidez sortutako ihardun-antolakidetegiak ihardunean hasi ziren eta babes zibilerako politika bereziaren garapenari ekin zitzaion .	10	Singular
" Hasieratik erritmo azkarrean korritu da eta helmugara indarrez justu heldu gara .	1	Singular
Diseinua egin aurretik , zarata elektrikoen puntako balioa ezagutu behar da , gero erreferentzi maila bi ezartzeko :	0	Singular
Laosko agirien faltsifikazioan inkulpatu du Tardonek Roldan .	6	Singular
Araudi berriaren arabera , udalek ahalmena izango dute ordutegi bereziak baimentzeko herriko jaietan , jaiegun berezietan edota arrazoi turistikoak kontutan hartuz .	2	Singular
Azkenik EHk gatazkaren irtenbiderako eskua luzatu zien alderdi guztiei , bereziki EAJri eta EAri .	4	Singular
Azken torneoetan ez da gaindiezina izan , eta borrokatzeko gogo gutxiagorekin agertu da .	4	Singular
Horretarako , esan zuen , alderdiak " ahalegina " egin behar duela " botoa PSE-EEri ematen ez dioten pertsona aurrerakoiak " bere tesietara inguratzeko .	7	Singular
Kontuak kontu , Rojok beste jokalari bat galdu du erdialderako .	3	Singular
Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren kontrako jarrera agertzeko .	15	Plural
Isuntza da faborito nagusia Elantxobeko banderan .	4	Singular
Eguraldi txarra badago ?	1	Singular
Vienako Fiskaltzak joan den asteartean jakinarazi zuen Haiderren eta bere alderdikide batzuen aurkako ikerketa hasi zuela , botereaz abusatzeagatik eta delitua egitera bultzatzeagatik .	9	Singular
Joseba Ostolaza zestoarrak baino hiru jasoaldi gehiago eta 675 kilo gehiago bizkarreratu zituen Goenetxok , lau harriekin hiru minutuko txandak eginda .	2	Singular
Jangarri kaxkarra da , hemen ez da batere preziatua .	1	Singular
" Tubabu"k Afrikan zehar eginiko bidaia jasotzen du .	3	Singular
Kezkatzen ez direnen artean galdetzen duzu Iparraldeko euskaldunen kopurua zenbatekoa den , eta ideia zorririk ez .	9	Singular
Amnistiaren Aldeko Batzordeetako abokatuek adierazi zutenez , " Piztu txostenaren egilea dela onartu ostean , Garzonen aurrean deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zuen Mikelek .	9	Singular
Urriaren 3tik aurrera Alemania bat izango zela hitzartu zen .	0	Singular
Maitalearen itzulerak , baina , jelosiaz pozoitu zuen haren bihotz apurtua .	1	Singular
Gainera , 2.000. urtean sartu diren diru partidak - dela Europatik lortutakoak , Diputazioen apartazioak edo tesoreriako soberakinak - datorren urteko aurrekontuari gehituko zaio .	3	Singular
ETAren atentatuak mundu osoan salatuko ditu AIk .	0	Singular
Carlos Salinasek ( 1988-1994 ) , aldiz , enpresa estatal guztiak pribatizatu zituen .	1	Singular
Lorategian , basoan edo beste inguru natural batean bizi den landarea , lurrean dituen elikagaien arabera haziko da .	0	Singular
Labezomorro bat pasa da bere aurrean , patxadaz , inguruarekiko axolagabe , eta amonari konplize irribarre bat marraztu zaio aurpegian .	13	Singular
1945etik Arabiar Ligaren idazkaritza orokorraren egoitza da .	5	Singular
KATALUNIAKO La Caixa aurrezki kutxak Banco Portugues de Inversionesen %15 kontrolatzen du jada ; partaidetza bera du banku horretan bazkide nagusi duen Brasilgo Itau bankuak .	22	Singular
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	8	Singular
Espetxeak , baina , ez du bete epaileak esandakoa , eta azkenaldian funtzionarioak preso hauen ziegetara sartu eta indarrez zutik jartzen dituzte .	0	Singular
Guk oso kritika zorrotza egiten diogu , batez ere adin txikikoen arloari " .	3	Singular
Bigarren zatian partiduak bide beretik jarraitu zuen .	1	Singular
Ildo beretik , CDN alderdi berria erabat pertsonala dela eta etorkizunerako proiekturik ez duela aipatu zuen Sanzek .	10	Singular
Arratsaldeko kotizazioaren ostean , Gamesako tituluak 21,73eurotan kotizatu zuten .	5	Plural
Alta , azken minutuetan berriz puskatu zen norgehiagoka , bi taldeek aukera ezberdinak izan zituztelarik .	10	Plural
Nancy Cato , Helen Garner eta Frank Moorhouse dira hauen artean aipagarrienak .	11	Plural
" Talde publikoa izaki , gure erizpideetako bati jarraitu diogu lan hau aukeratzerakoan eta erizpide hori giza konpromezuarena da " .	6	Plural
Nahas itzazu irabiagailuan esne kondentsatua , arrautzak , esnea eta gazta .	2	Singular
Ruiz Alfranca goizeko bederatziak eta erdiak aldera atxilotu zuen Poliziak , etxetik atera ondoren lantokira zihoala .	1	Singular
Baina hankak puztu ere egiten zaizkizu .	1	Plural
Baina , iduriz , berriz ere jokatzeko moduan da Aranzabal .	7	Singular
Han ere , base militar batetik hurbil zuhaitz bati itsasitako mina batek zuen eztanda egin ibilgailu militar bat albotik igaro zenean .	18	Singular
Alaitzek , berriz , afrikar emigranteen penak azaltzen du pieza batean ; beste batean , despertadorearen kontra jarduten du .	5	Plural
Alavesek talde ona du eta Mendizorrotzan irabaztea nahiko zaila da .	2	Singular
Zabortegiari zegokionez , aurreko egunetan izandako istiluengatik edo , bazirudien agintariak ez zirela aurrerapausorik ematera ausartzen .	6	Plural
Juan Antonio Samaranchentzat , ziur ez direla bere bizitzako Jokorik onenak izan ; hasteko , emaztea galdu duelako .	15	Singular
Lehergailua Filipinetako enbaxadaren egoitzako atean jarri zuten eta , Cadayren autoa ez ezik , ondoan zeuden beste bi txikitu zituen .	2	Singular
Horrela , 1994. urtean udaletxeak Gaztainuzketako proiektu honi ebatu zion .	4	Singular
Pauerekin badut final bateko esperientzia , eta hura garrantzitsua zen .	8	Singular
" Jokalariek kezka handia izatea normala da lehenengo mailan jokatzeko ilusioa baitute , baina egoera oso polita da guztiontzat " .	1	Plural
Bestetik , Bonnet izango da uztartze erdia eta Legg ingelesaren ordez Bidabe ariko da hegalean , eta internazional guztiak jokatzeko moduan dira .	10	Singular
" Udalak izango du kontrolaren konpetentzia eta Bergarako kasuan Udaltzaingoa eta Ertzaina izango dira ordutegia betetzeaz arduratuko direnak .	8	Singular
HOUDA ELAZHARREK HAMAR URTE DITU eta Marokon bizi da , Afrikako ipar-mendebaldean .	1	Singular
" Gehienbat Frantziakoaz nekien , batez ere han diharduten internazionalek kontatu zidatena .	11	Singular
Zoritxarrez gutxieneko kontsentsua da hori , baina soil-soilik agiria existitzen hasten denean izango da hura erreformen bidez aldatzeko aukera .	8	Singular
Egun , neurri batean behintzat , euskal gizarteak Euskal Selekzioaren kontzientzia barneratu du .	10	Singular
GASTEIZKO Gobernuak harriduraz hartu du Europako Batzordeak EAEko zerga eragingarriei buruz zabaldutako azken ikerketa txostenaren berria .	15	Singular
Iturri horrek ukatu egin zituen egunkari batek kaleratutako berriak .	1	Singular
Ondorioz , Kubako federazioek kirolariak esportatu dituzte beste herrialdeetara .	3	Plural
Fernando Antsorenak herriko banda utzi zuen urte berean jaioko zen Patxi Antsorenaren lehen semea Joxe .	7	Singular
Horretaz guztiaz gain , mundu osoan zehar 2 milioi emakumeri genitalak mozten dizkiotela dio Unicefek eginiko azterketak .	2	Singular
Uztailean eta abuztuan , Llanesen ( Asturias ) eta Portugaleten ( Bizkaia ) , egingo da Julen Guerreros Total Football I. Kanpusa .	4	Singular
Indar armatu okupatzaileek gure herriko karriketan izua sortzen jarraitzen dute .	4	Singular
Operazio hau amaitua dela iragarri zuten atzo Errusiako Armadako buruek .	2	Singular
Parmako jokalaria da bera , baina aurten Udinesen jokatu du , eta Eurokopan titular ari da , egindako lan bikainaren ordainean .	20	Singular
kolorea , berriz , krema-okre ahula , baina arrosa kolorea hartzen dute erabiltzen dituzten edo urratuak dituzten aldeetan .	0	Singular
" Buenos Airesen , Luis Triscuelok deitu zidan ; Pumasen eta Ingalaterran aritua da Triscuelo .	14	Singular
Estatu palestinarraren sorrera eragoztea " hondamendia " litzatekela eta Israelen " biziraupena bera " arriskuan jarriko lukeela adierazi zuen Peresek .	5	Singular
Eta hori guztia ari da ikusten aurtengo Vueltan , aurrez , Tourrean , antzeman zen modu berean .	16	Singular
Elizak , ostera , iritzi dio greziar nortasun nazionalari irain egitea dela .	8	Singular
Errondagoa da ?	0	Singular
Eta ekintza horiek , bere aburuz , garbi erakusten dute EAJk eta EAk " burdinazko ituna " dutela .	12	Singular
Marokoko etxe gehienetako horma eta zoruak honen antzeko azulejoz apainduta egoten dira .	7	Singular
Heldu den larunbatean bigarren ahalegina egingo du harri horrekin , Donostian , Euskadiko Sei Orduetako ekitaldian .	8	Singular
Eta zenbaki hura derrigorrez zehaztu beharra zeukan , gutuna behingoz bidaliko baldin bazuen .	5	Singular
Ondoren eguneko galderen txanda iritsi zen .	3	Singular
Afizionatuetan Saunier Duval taldean aritu zen Jon Azkune , eta Baneston Oscar Garcia .	3	Singular
Bestetik , Bonnet izango da uztartze erdia eta Legg ingelesaren ordez Bidabe ariko da hegalean , eta internazional guztiak jokatzeko moduan dira .	0	Singular
Operazio militarra larunbat gauean egin zen Abu Hanud gerrillari palestinarra atxilotzeko .	9	Singular
Antequerak ez du Joseba Beloki Sidneyra eramango .	5	Singular
Diputatuek ez zioten barkatu Baraki palestinarrei " kontzesioak " egiteko prest egon izana Camp Davideko ( EEBB ) bake elkarrizketetan .	19	Plural
Gaurko saioan korrika soilik egingo du , eta bihar goizean azken proba egingo zaio atzelari iruindarrari .	9	Singular
Baina orainaz gain , etorkizuna ere badu Frantziak .	7	Singular
Jose Mari Olazabal da Sun City Golf torneoko lider , Lee Westwoodekin berdinduta .	11	Singular
Bulegoetan gizon trebea , 1980ko uztailaren 16an NOBko presidente aukeratu zuten .	2	Singular
Haurra Kubara itzul dadin eragotzi nahi dute Miamiko senideek .	0	Singular
Oraingo gertaeren ondoren nola ikusten duzu bake prozesua ?	2	Plural
Yong-Koori zientzietako esperimentuak eta matematika gustatzen zaizkio gehienbat .	1	Plural
Antza denez , IRAk egin zuen grabaketa , Armada britainiarrak Derryn zuen komunikazio unitatean mikrofono bat jarrita .	9	Singular
Lehiatzera joan ginen , ez oporretara .	5	Plural
Lan horretan lehendakariaren iritzi kontrajarrien bilduma egin du Gaok , betiere Mendebaldeko iturrien arabera .	11	Singular
Berlingo bilkurako ustekabea Gabriela Szaboren porrota izan zen 3.000 metroko proban .	4	Singular
Pazifikoko uretan bainatzen diren herrietako lagunek biziki maite dute San Franciscoko giro multikulturala .	0	Singular
Bi arerioren aurka jardun behar du hauteskundeotan Al Gore demokraten hautagaiak azaroaren zazpia bitartean :	10	Singular
Batez bestekoa ere inoizko onena da , egungo sistema abian jarri zenetik :	1	Singular
" Estatu irizpideekin aurre egin behar diogu biolentziari , irizpide alderdikoiak baztertuz " .	7	Singular
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	17	Singular
Helmugan Gustavo Toledo liderrak ez zuen zorte handirik izan , bizikleta matxuratu eta tropeleko azken postuetan sartu baitzen .	13	Singular
aldeko botoa emango dutenen kopurua gorantz doa eta behera kontra egingo dutenena .	8	Singular
Hormadik gaur zuen zazpigarren jardunaldiko partida , Lyonen kontra , baina ez da jokatuko .	0	Singular
Bandaren emanaldi ofizialak eta hauetako ordainsariak ongi zehazturik zeuzkan gorago aipatu Sustapen Batzordeak .	5	Plural
Ikusteko dago indizeek gorako bideari modu sendoagoan helduko dioten .	2	Plural
Hemen inork ez du sinetsi bere istorioa , eta denek uste dute Freemanen beldur zela .	12	Singular
" Errepresioa ez da bidea , gatazka gainditzeko bidea Euskal Herriak erabakitzen duena onartzea da " .	12	Singular
" Poza hartuko nuke Goñiri irabazita , Zearraren kontrakoa ahazteko " .	4	Singular
Kordoba eta Valdepeñasko etapetan hartu zuen oporralditxoa ahaztuta , temati agertu da Eolo jainko indartsua azken hiru egunetan eta gogor zigortu ditu tropeleko txirrindulariak .	23	Plural
Bere kolektorea 7. terminalari konektatuta dago eta emisorea masari .	1	Singular
Eki Timorren " gauza guztiak " suntsituta daudenez , Jokoetarako preparazioa egin duten bitartean eta Olinpiar Hirian egin duten bizimoduarekin asko gozatu duela esan zuen .	10	Singular
%10etik gorako galera horren garrantzia , berez handia izanik , areagotu egiten da familia bidezko transmisioan %50eko galera ematen dela kontuan hartzen badugu .	17	Singular
Maitiak , aldiz , azken urteetan Ipar Euskal Herrian egin den lanaren errekonozimendua izan dela azpimarratu zuen .	5	Plural
Bizkaiko , Gipuzkoako eta Kantabriako alturako eta baxurako arrantzaleek bilera izan zuten atzo Donostian .	13	Singular
" Ez dago lurrean belauniko errukia eskatzea galaraziko liokeen arrazoirik , ez dakusa lekukotasunaren promesa egiten dion ukabilik , eta heroismoak lekukoak behar ditu " .	20	Singular
Osasun publikoan eta erretiroko pentsioetan ere aurreikusita dago oinarrizko erreformak egitea .	3	Singular
Itsukeria da hori .	2	Singular
Txetxu Rojoren agindupean , zurigorriek entrenamendu lasaia egin zuten , baina arratsaldeko aurkezpenerako motorrak berotzeko adinakoa .	6	Singular
Ahoskera ikasteko izeneko ikaste-programa eta atzerriko herrialde batean moldatzeko programa aipatutako autore-paketeen bidez sortutako aplikazioak ditugu .	5	Singular
Alabaina , Jospinen eta Chevenementen artean atzo goizerako iragarria izan zen hitzordua , larunbat goizean gertatu zela jakin zen , diskrezio osoan .	8	Singular
Hark ere arazoak ukan zituen jokalariekin :	2	Plural
Euskal Herriko Zesta-punta Txapelketako lehenengo jardunaldian , Lander - Elizegik eta Bereikua - Enbilek osatutako bikoteek lortu zuten garaipenak .	1	Singular
Aurrenekoz Olinpiar Jokoetan izango dena , erakusketa kirol bezala bada ere , ureko eskia izango da .	12	Singular
Donibaneko Arraunlariak segundo batera sailkatu zen , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun sei segundora .	0	Singular
Kataluniarrak gipuzkoarren aurretik dira sailkapenean , eta garaipena lortzea nahikoa lukete xede hori lortzeko .	4	Singular
Txosten horrek dioenez , " emakume horietariko gehienak beren senitartekoen biktimak dira , berariaz edo arduragabekeriaren ondorioz , emakume izate hutsagatik hiltzen baitituzte " .	10	Plural
Monkayo herrian gertatu zen atentatua , katedrale katoliko baten inguruan .	9	Singular
MEREZITAKO garaipena lortu zuen atzo Errusiak Suediaren aurka jokatutako finalean .	5	Singular
Aitzinean segitzeko Lapurtarrek tinko jarraitu nahi dute etxean galdu gabe .	0	Singular
Emakumeak gutun bat igorri zion Baraki hori jakinaraziz .	6	Singular
Zein da faboritoa igandeko derbian .	2	Singular
Alavesen zaila da hemengo jokalariekin soilik aritzea .	0	Singular
Han zeuden azken presoak lekuz aldatu zituzten , eta beraz , kartzela itxi egin zuten Ostiral Santuko Akordioak biltzen duen gisa .	11	Singular
Juan Carlos Alti enpresariak Aspeko bikote bat faboritoa dela onartu zuen atzo , eta Titin III.ak eta Elkorok irabazteko aukera asko dituztela adierazi zuen .	17	Singular
Botero tartean izateak , ostera , Banesto nerbiostu zuen , eta tropela atsedenik gabe gidatuta , laukotea irentsi zuen helmugatik 20 kilometro pasatxora .	11	Singular
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	2	Plural
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	8	Singular
Zugicek autoa aparkatu ondoren , etxetik lau metrora zegoela pertsona bat inguratu zitzaion eta pistola-ametragailu batez hil zuen .	5	Singular
Manifestariek harriak eta botilak jaurti zizkieten , eta poliziek gas negar eragilea .	11	Singular
Hori ziurtatzea zaila da , baina ziur esan daiteke xake mundua azerbaijandar honek aldatu duela .	10	Singular
Gaur egin diguten ongietorria eta han geundela jaso ditugun animoak horren seinale dira .	3	Singular
LANGABEZI tasa urrian zehar hamarren bat jaitsi ondoren , %9,4an kokatu da , atzo Frantziako Gobernuak aditzera eman duenez .	14	Singular
Orain arte jakinarazitako datuak itxaropentsuak eta positiboak dira alderdi politiko berriarentzat eta , horien arabera , botoak alderdi guztietatik jasoko ditu , .	4	Plural
Bakuko ogroa-ren bukaera ez da izango , baina erregea ez dela zelan moldatuko den ikusi egin beharko da .	0	Singular
Abokatuek errekurritu egin dute erabakia .	0	Plural
Mendian aurkitzen dituzten elikagaiei " mendiko zanpa " deitzen diete australiarrek .	3	Plural
Dimisio horrekin hauteskunde kanpaina martxan jarri da , eta epeak onartu zituzten .	4	Singular
Begoña Lasagabaster EAko ordezkariak ere aldaketak eta aldaketak egiteko modua salatu ditu .	2	Singular
Denen onespenarekin , paketeak ekartzeari ekin zioten .	4	Singular
Donostiako errefuxiatua hiru orduz elkarrizketatu zen herenegun UNHCReko aholkulariekin .	8	Plural
Xuc jaiki zen aurrena , eta orain Knox eta biak sukaldean ari ziren , atzera eta aurrera , guztientzat kafesneak egin eta ogia txigortzen .	19	Plural
Alderdi demokratiko batekoa dela dioenak ETAko presoak euren jaioterrira ekartzeko eskaerarik ez diezaiola egin Madrilgo Gobernuari " .	8	Singular
Inkesta baten arabera , EEBBetako bizilagunen ia erdiek ez zekiten Estatu Batuetako soldaduek noren alde jaurtitzen zituzten bonbak .	11	Plural
Sarea eratua da , baina arrantzan frogatu beharra dago .	1	Singular
PPko legebiltzarkide Anton Danboreneak adierazi zuenez , erabaki horrek berretsi egiten du Juan Jose Ibarretxek zuzentzen duen gobernuaren " ezintasuna " .	14	Singular
Zentraleko iturriek adierazi zutenez , lurrun-ihesa langilerik ez zegoen gela batean gertatu zen - bertan , besteak beste , hozte-sistemako hodiak daude .	0	Singular
GOIZ ETA ARRATSALDE iraun zuen eztabaida , " luze eta interesgarria " izan zela adierazi zuten partehartzaileek .	10	Singular
Artikulu esanguratsuenak hauek dira :	2	Plural
Bistan da nahiago duela PSOEren laguntza bere estrategia erasokor hori eraginkorragoa egiteko .	6	Singular
Espainiako Erregearen Gabonetako mezua ETBn emateko legez besteko proposamena egin du PPk .	11	Singular
Denok dugu argalunea nonbaiten eta zuk ahoan .	0	Plural
Urte guztian zehar egiten ziren dantzaldiak danbolineruaz baina garizuma sasoian ez zegoen horrelakorik .	5	Plural
Hortxe biltzen da mota guztietako jendea .	4	Plural
Havelangeren lekuan Joseph Blatter suitzarra dago FIFAren buruan orain , eta Nebiolo joan den urtean hil zen .	1	Singular
Gaixoa lehenengotaz sendatuta dagoela ikusten dutenean , alta ematen zaio .	7	Singular
RINGARYD ekaitz gogor baten pean izan zen arratsalde osoan .	0	Singular
Klubak hitzarmena beste bi urtez luzatzeko aukera hartu du bere gain .	1	Singular
BART goizaldean hasi da 00/01 denboraldia NBAn .	6	Singular
Gazteleraz berriz , morfologia eratorria , morfologikoki aurkakoak eta entzundakoaren ulermena dira kalteturik agertzen diren alderdiak .	15	Plural
Alderdi sozialistarekiko aliantzaren aukerak sinesgarritasuna galduko luke , PPk kutsatuta egongo litzatekeelako .	3	Singular
Tentsioa handitu zen , eta gordeta zeuden herritarrengan izua nagusitu zen , Horiek UNAMETen egoitzan babesten saiatu ziren , baina paramilitarrek eragotzi zieten .	0	Singular
Espainian dauden enbaxada edo kontsuletxeetako funtzionarioen seme-alabak salbuetsita daude .	5	Plural
MIARRITZEK esperientzia handiko jokalariak zelairatuko ditu aitzin-multzoan , eta horien artean Gonzalez kapitaina .	10	Plural
Erakunde horiek gutxi edo gehiago zerikusi handia dute Pirinio inguruetako legeriekin .	1	Plural
Eta nik birusa Afrikan hartu nuen , itsasoan lanean egon nintzenean .	2	Singular
Gaddafik persona non grata-tzat jotzen zuen lider palestinarra , 1993an Israelekin Osloko bake hitzarmena sinatu zuenetik .	0	Singular
Abuztuaren hasierako sondaketan , aitzitik , bi puntuko aldea baizik ez zuten aldekoek .	12	Plural
Eta Nikek agindutako jantzia eramango dute , Freemanek Sydneyn bezala , Atenasko idolo handienek ere .	13	Plural
Orain dela urtebete Gari Kasparoven erregealdiak bukaezina zirudien .	6	Singular
" Eta udako erromeriak iristerako ikusi genuen jendeak ikasiak zituela kantuak " .	7	Singular
Gao Txinako Auzitegi Goreneko lehendakariordea izan zen Justizia ministro izan aurretik .	10	Singular
IRUNGO UDALEKO EH taldeak herenegun Madrilen egindako atentatua arbuiatu zuen atzo , bozeramaileen batzordean .	13	Singular
Dominguezek errefuxiatu estatusa eskatu zien estradizioa galarazteko , Espainiaratzen badute bere bizia arriskuan egon litekeela argudiatuta .	12	Singular
Bestetik , pentsatzekoa da Tolosak duela dena galtzeko , eta horregatik , gure jokalariak pittin bat lasaiago ariko direla " , zioen Laurent Rodriguez entrenatzaileak .	0	Singular
Sarah Payneren gorpua duela bi aste aurkitu zuten , eta haserre handia sortu zuen gizarte britainiarrean .	15	Singular
Gizonezkoen moduloetan , askoz ere tailer aukera handiagoa dago emakumezkoenetan baino .	9	Plural
Lehen egiten genuen pittin bat saio aurreko bi egunetan , eta Nartxi arduratzen zen elkarrizketez eta gainerakoez .	11	Singular
Gainera , entrenatzailea ni zelairatzen ari da eta horrek ere konfiantza handiagoa ematen du " .	2	Singular
Europako Batzordeak legatzaren arrantza kuota %74 murriztea proposatu du .	1	Singular
" Bezeroak hotel batean baino tratu gehiago du gurekin eta aldi berean independentzia haundiagoa ere badago , norberak bere etxea du eta " .	19	Singular
Bestalde , bi aktoreek Pere Planella zuzendariaren lana azpimarratu zuten , esperientzia handiko gizona baita antzerkigintzan .	13	Singular
Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren kontrako jarrera agertzeko .	1	Singular
Baina azkenik , Asper Donostiarako bidea hartuko du .	4	Singular
ARABAN PP-PSOEri aurre egiteko abertzaleen arteko elkarlana sendotzea ezinbestekotzat jo du EHk , eta hala jakinarazi die EAJri eta EAri .	17	Singular
Italiarrek , beraz , urtea biribiltzeko aukera paregabea dute Eurokopan .	4	Singular
Badakit zaila izango dela aukera izatea baina ez dut itxaropena galtzen .	9	Singular
Egunkariak baina epaiketan gertatuaren berri jakin ahal izan zuen .	0	Singular
Leila zain zeukaten lekuan gelditu zen autoa .	3	Singular
Jendeak arraro begiratzen zidan , arroparengatik beharbada .	0	Singular
Hainbat sailetako Estatu idazkariek bilera berezia egin zuten atzo Berlinen eskuin muturraren erasoei nola aurre egin erabakitzeko .	9	Singular
Jokalari guztiak taldera egokitzeko denbora behar izaten da , eta horretan ahalegindu da Ziarreta denboraldi-aurrean .	10	Singular
Norvegiarrak ardi otzanak dira Montenegroko jarraitzaile sutsuen ondoan .	4	Singular
oraingo bakerako baldintzak onartu behar dituzue , bestela zuenak egin du .	1	Singular
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	19	Plural
Egungo arazo nagusia indarkeria dela nabarmendu zuen lehendakariak :	2	Singular
BI NORABIDEKO estrategia du eskuartean egunotan Ehud Barak Israelgo lehen ministroak .	4	Singular
Aznarrek bereari eutsiko dio legegintzaldia amaitu bitartean , PSOErekin edo gabe .	8	Singular
Iberdrolak korporazio izaera juridikoa hartzea ere onartuko da , Lege Elektrikoak behartutako hiru jardueren banaketara ( argindarraren ekoizpena , banaketa eta komertzializazioa ) egokitzeko .	16	Singular
Nahi baduzu , esnegaina marrubizko mermeladarekin nahas dezakezu , eta oraindik bero dagoenean gainetik bota .	3	Singular
Huseyin Kivrikoglu Armadaburuak gogor exijitu die Gobernuari eta Parlamentuari ustezko militante islamistak Administraziotik kanporatzeko neurriak hartzeko .	8	Singular
oilo beltzak arrautza zuria jartzea baino zailagoa duk hori !	8	Singular
Alta , ez zuen lan erraza izan Alavesek , Dinamo Bukarestek markagailuan aurrea hartzea lortu baitzuen lehen zatiko 22. minutuan Marak sartutako gol bati esker .	12	Singular
Hainbat sailetako Estatu idazkariek bilera berezia egin zuten atzo Berlinen eskuin muturraren erasoei nola aurre egin erabakitzeko .	11	Singular
Gouloumetek gidatu zuen aitzinekoen jokoa .	4	Singular
ITALIAK , diotenez , " Jainkoaren laguntza du " Eurokopa honetan .	0	Singular
Zuluaga Bilboko Aretzaga kaleko bere etxeko atarian atxilotu zuten bere neskalagun eta umearekin etxera bueltatu zenean .	12	Singular
Hobeto ikusteko itxura eginez , gorputza aurreratzen du , beharrik ez izan arren , ongi baitaki Marietta baten erretratuaren fotokopia erakusten ari zaiola .	18	Singular
Ertzaintza gertakaria ikertzen ari da , gertatutakoa aztertu eta egileak harrapatzeko itxaropenez .	6	Singular
1646an XIII. mendeko agirietan jada aipatzen den ermita baten gainean eraiki zen .	3	Plural
Eztabaida gogorrenak gaur arratsaldean hasiko dira , Europako Batasunaren erreformaren gaiari helduko baitiote EBko kideek .	1	Plural
Egoera okertuz zihoala ikusirik , Pearl Jamek kontzertua eten egin zuen , baina , dagoeneko , berantegi zen .	6	Singular
Ondoren Gabriri txartel gorria atera zion epaileak , eta , partidua amaitzeko 20 minuturen faltan , bigarren horia Jose Mariri .	19	Singular
Hernaniarrak gogor segi du lanean ordea , eta Osasunaren ezker hegala bereganatu dezake Iban Perezek eta Senak ez baitute Lotina konbentzitu .	10	Singular
Athleticek etapa berri bati ekin dio Txetxu Rojoren etorrerarekin .	8	Singular
Helmugan Gustavo Toledo liderrak ez zuen zorte handirik izan , bizikleta matxuratu eta tropeleko azken postuetan sartu baitzen .	10	Singular
Gainera , italiarren kultura lehiakorra pixkanaka sartzen ari da Frantziako txapelketan , entrenatzaileak konturatu direlako kalitatea ez dela nahikoa txapeldun izateko .	18	Singular
LANCE ARMSTRONG txirrindulari estatubatuarrari eman diote kiroletako Asturiasko Printzea saria .	6	Plural
Aurrekontuei buruz , baldintza batzuk jarriko zizkiola esan zion Buenek Suduperi :	4	Plural
Fosilak deritze ( latinezko hitzetik eratorritako hitza da , eta lurretik ateratakoa esan nahi du ) .	10	Singular
Kanpo politikako aferak barne politikako bihurtzen dira EEBBetan , batez ere azaroaren 7ko lehendakaritza eta Kongresurako hauteskundeak hurbiltzen diren neurrian .	4	Singular
Bere eleberriek , ondorengo idazle askori , jarraitu beharreko bidea irakatsi diete .	0	Singular
Elkarri gizarte mugimenduak ere oharra kaleratu zuen eta kritiko agertu zen Garzonen autoarekin .	4	Singular
Taldeak txarto jokatu zuela aitortu arren , bilbotarrek pozik daude , hiru puntuak etxean geratu direlako .	0	Singular
Azken denboraldi honen hasieran jokalari berri asko fitxatu ziren , eta taldearen muina mantentzeko erabakia hartu badut , horiek eman dezaketen guztia ateratzeko da .	3	Singular
Espainiako Energia Batzordeak oniritzia eman du Iberdrola-Endesa bateratzeko .	2	Singular
Ustezko lau islamiko armatuak , aldiz , soldaduek hil zituzten Aljeria hegoaldean .	11	Singular
Osasunak denboraldi-aurreko hamaikagarren partidua jokatu zuen atzo arratsaldean Tafallako San Frantzisko futbol zelaian Zaragozaren aurka .	8	Singular
UNHCRek datozen egunotan jakinaraziko du bere erabakia .	6	Singular
Herritarren artean Huertasek " malenkonia " atzeman du PSE-EE Jaurlaritzan zegoen garaiarengatik .	8	Singular
Arkeologoek hilobietan aurkitzen diren jantzi , altzari eta janariak aztertzen dituzte ; baita altxorrak , eta hormetako idazki eta marrazkiak ere .	13	Plural
David eta Annika elkarrekin joanak ziren Jonasen adineko neska-mutikoak sartzerik ez zuten jai batera .	2	Singular
EUROAK azken egunetako susperraldiari eutsi eta igoera nabarmena izan zuen atzo , 0,86 dolarren ingurura iritsi arte .	3	Singular
Mendien eraketa nolakoa den aztertzen hasi behar dugu orain , baina hori baino gogora dezagun nolakoa den Euskal Herriko erliebea .	19	Singular
Bikien familiak algak , arroza , txerrikia eta azak espeziekin jaten ditu .	2	Plural
Gaur lasterketa polita eta ikusgarria gerta daiteke .	2	Singular
Barne ministroak azpimarratu du delitu gehienak " propagandakoak " izan direla .	5	Plural
VATIKANOKO Estatuekiko Harremanetarako idazkari Jean Louis Tauran artzapezpikuak Juan Jose Ibarretxe lehendakariarekin bilera egin zuen larunbatean ; eta horren ondotik Mayor Oreja hartu zuen .	1	Plural
Ekintza goizean deskubritu dute hotelekoek , zerbitzaria gela garbitzera joan denean .	7	Singular
Francine-k irribarre egin zuen .	0	Singular
Alga usainaren ausentzia dastatu zuen airean , eta beste itsaso baten nostalgia .	1	Singular
Espanyolen egoera Realarena baino zertxobait hobea da .	5	Singular
Alternatiba beraz , bakarra dago :	0	Singular
Jaurlaritzak hala egin du Legebiltzarrean gehiengoa ez duelako eta oposizioak atzera botako lukeelako proiektu berria .	14	Singular
Haien pausoa bizkorra zen , eta espaloietatik ez ezik erdigunetik ere saiatzen ziren , autoen arteko meharguneak baliatuz .	1	Singular
Marina Subirats eta Cristina Brulleten azterlanak ( 1988 ) azaltzen dizkigu irakasleek ikasleenganako eta hauek irakasleenganako izaten dituzten hitzezko elkarrekintzak .	5	Singular
Joan den urtean Tourreko irteeran egoteko aukera genuela esaten aritu zitzaizkigun , eta , azkenean , ez ginen egon .	4	Singular
Lituaniarrek Euroligan dute euren kalitatea erakusteko aukera bakarra , oraingoz ez baita argitu zein den haien etorkizuna ACB ligan .	7	Singular
Ivanovic pozik agertu zen atzo Breoganen kontra garaipean lortu ostean .	6	Singular
Rekarteren arabera , " isolamendua baino gogorragoa " da pairatzen duen egoera , eta bertan dauden " kartzeleroak " espetxeko " basatienak dira " .	17	Plural
GIRO ederrrean egin zen atzo eguerdian , Hernaniko Galarretan , aurtengo Bingo Londres buruz buruko txapelketarako pilota aukeraketa .	12	Singular
Euskal sindikatuen artean , LAB , EHNE , ELB , STEE-EILAS eta Hiru sindikatuetako arduradunak izango dira .	13	Plural
113 bidaiariak hil ziren .	1	Plural
Euskal Herriko Zesta-punta Txapelketako lehenengo jardunaldian , Lander - Elizegik eta Bereikua - Enbilek osatutako bikoteek lortu zuten garaipenak .	18	Plural
Gainera , Bush buru duen Alderdi Errepublikarraren proiektua okerragoa dela nabarmendu zuen .	7	Singular
Sydneykoak izan ditu bere azken Jokoak , eta bi urre irabazi ditu :	5	Plural
Israelgo Armada eta manifestari palestinarrak benetako munizioa erabiltzen hasi ziren atzo .	4	Plural
Hiri horretako 21 etxek gutxienez erasoak jasan zituzten astearte gauean .	1	Singular
Xede hori gauzatzea ordea , ez da erraza izango Eibarrentzat .	1	Singular
Emilie gaixoa ... , ez zuen sekula bere bizitza bizi izan !	7	Singular
Susperraldi honek arnasbidea ekarriko die gaur EBZko arduradunei .	7	Plural
Kanporaketa Baionan egin zuten orain dela bi aste , eta Ezpeletako ñapurrak taldeak iraba zuen hiru pisuetan .	10	Singular
Erabaki estrategikotzat jo du Andoni Ortuzar EITBko zuzendari nagusiak .	5	Singular
Gauak luzeak ziren , eta egunak are eta luzeagoak .	1	Plural
ARMENIAKO herritarren eskubideak mundu zabalean onartuak izateko lanean ari da CDCA Armeniar Kausaren Defentsarako Komitea .	13	Singular
Langileen Alderdiaren lorpen ederrena , haatik , Sao Paulon gerta daiteke .	3	Singular
" Ni ez naiz harritu garaipenarekin , eta ondo ezagutzen nauenarentzat ere ez zen ezustekoa izango nik erlojupekoa irabaztea " .	17	Singular
Atzo hasi zen , Dimako aireportu zaharrean , AEKanpada .	8	Singular
ARNALDO OTEGI EHko bozeramailea Juan Jose Ibarretxeri mintzatu zitzaion atzo :	2	Singular
Eta , istripua ikusi orduko , erantsi zuen argi zuela anaiaren gorpua betirako G IIan geratuko zela .	10	Singular
EHk hezkuntza eta euskarako presidentziak zituen .	0	Singular
Gizonak argal egoten gara , gizentzen dira txerriak .	0	Plural
Portugalen irabaztea ez da erraza , baina Espainiako karrerek partaidetza hobea dutela esango nuke , eta hor ikusi beharko da zer maila dudan .	4	Singular
Arazo hau lauagoa da lurra pH edo azidotasun-neurri berezi batekoa behar duten landareekin .	4	Singular
Horri erantzun zion DOSeko kide Zoran Djindjicek esanez beldurra diela herritarrei .	0	Singular
Horrez gain , aurrekontuak luzatzeak Udalbiltzarentzako zuzendutako partidak mantentzea dela adierazi zuen ; baina aurtengo aurrekontuetako Udalbiltzarentzako partidak izoztuta daude .	17	Plural
Agiri horretan garbi aitortu zuten bata soilki Joxe izendatzea eta bestea soilki Isidro izendatzea , elkarrekin adostasunean , gaztetan hartutako erabakia zutela .	10	Singular
Bertzela , aurrelari portugaldarra Bordelera joanen litzateke .	4	Singular
Amaren hilobian norbait zegoela ohartu nintzen , eta zuhaitz baten atzean kokatu nintzen .	10	Singular
Felipe , ezer gehiago gal ez dezakeen jakiteak ematen duen segurtasunez , makinara sartu zen .	0	Singular
Hura amaituta , urtarrileko sasoira heldu ginen berriro , eta Carbonneau jokatzen hasi zen ; izugarrizko mesedea egin zigun .	3	Singular
Ametsetan egoera berean nengoen , nire amaren ohean etzanda .	7	Singular
MAIATZAREN 28ko hauteskundeen ondoren , Nafarroako Parlamentuan mapa politiko berria agertuko da , batez ere CDNren partehartzeagatik .	6	Singular
Vatikanoak Elizaren " ekarpena " eskaini du euskal gatazkaren konponbiderako .	1	Singular
Antzinako Egiptoko zibilizazioa aztertzen duten arkeologoek hilobi horiek ikertzen dituzte egiptiar haien bizimodua hobeto ezagutzeko .	1	Singular
Gogoratu daitekeenez , Schaeuble CDUko presidente bilakatu zen Kohlek kargu hau utzi behar izan zuelarik finantzaketa ezlegezkoaren eskandalua plazaratu egin ondoren .	16	Singular
Sharonek piztu zuen dena bere bisita horrekin .	6	Singular
Haien iritziz , " operazio juridiko-politiko-mediatiko bat baliatuta gure herriaren aurkako eraso sistematikoa burutzen ari da " .	9	Singular
Lehenengo multzoko ontziak helmugaratu ondoren , zenbaitzuk estropada erabakitzat eman zuten arren , Urdaibai ezustekoa emateko zorian izan zen .	16	Singular
Hego Euskal Herriko taxi gidariek lanuztea egingo dute gaur .	5	Singular
hernaniko udalak uztailaren 25eko , urriaren 12ko eta abenduaren 6ko jaiegunak , " beren izaera espainiarragatik " , lanegun deklaratu zituen .	0	Singular
CAHAYA BAHIRI ferryko bidaiari guztiak hil dira Molukak uhartediko itsasoan izandako istripuan .	9	Singular
PPrentzat beharrezkoa litzateke Sudupek egungo marko juridikoari , Konstituzioari eta Estatutuari leialtasuna eta errespetua azaltzea Manriquek esan zuenez .	11	Singular
Pinochetek 85 urte bete berri ditu .	0	Singular
Toki osoa zegoen apainduta anagramekin eta gure argazkien fotokopia handi-handituekin .	1	Singular
Toki osoa zegoen apainduta anagramekin eta gure argazkien fotokopia handi-handituekin .	9	Plural
Titular bezala ekingo dio denboraldiari .	4	Singular
Horrela , Bonneren parte-hartze garrantzitsu batekin , berdintasuna eraman zuten markagailura .	7	Singular
Foxek karguaren zina egin du .	0	Singular
Historiaren birziklapena da gaur egun sektore batzuetatik formulatzen den proposamenetako bat argazkigintzan estetikoki aurrera jarraitzeko bide bezala .	0	Singular
Estatu palestinarraren sorrera eragoztea " hondamendia " litzatekela eta Israelen " biziraupena bera " arriskuan jarriko lukeela adierazi zuen Peresek .	9	Singular
Lanuzteak ordu erdi iraunen du - 11:15etatik 11:45-etara - , eta Armada Etorbidean Gotorlekuaren Gotorlekuaren ondoan elkarretaratuko dira gidariak euren autoekin batera .	13	Singular
Asteartean lurra jo zuen hegazkina Errusian egina zen , Angolavia konpainiarena , eta Angolan bertan zen hegaldia egitekoa .	6	Singular
Egunetik gauerako tenperatura-aldaketa 8 gradutik gorakoa denean , ondorio latzak jasan ditzakete .	4	Singular
Bestalde , koprodukzioak aukera emango die etxean ekoitzitakoa beste herrialdeetara zabaltzeko .	6	Singular
Arestian esan legez , Athletic zaleek konfiantza dute Txetxu Rojorengan , eta itxaropentsu daude hurrengo denboraldiari begira .	6	Singular
" Errusiaren politika herrenkazkoa da .	3	Singular
Kosovoko hauteskundeez Chiracek uste du beharrezkoak zirela albaniar moderatuek botereari heltzea ; Putinek goizegi izan zirela .	8	Plural
Helmugan Gustavo Toledo liderrak ez zuen zorte handirik izan , bizikleta matxuratu eta tropeleko azken postuetan sartu baitzen .	3	Singular
Lehergailua Filipinetako enbaxadaren egoitzako atean jarri zuten eta , Cadayren autoa ez ezik , ondoan zeuden beste bi txikitu zituen .	1	Plural
Espainiako Auzitegi Gorenak legaltzat jo du urtegia , baina debekatu du 512 metroko kotatik gora ura sartzea , hiru naturguneren babes-eremua ez hondatzearren .	2	Singular
Zaurituak , berriz , Minsheng eta Chengkeng ospitaleetara eraman dituzte , aireportutik hurbil .	7	Plural
Jokoetako kirol nagusia atletismoa izan da beti , eta Sydneyn ez da salbuespenik izan .	0	Plural
Ezustean , azken orduan , Girondins ere portugaldarraren gibeletik hasi da .	5	Singular
Lasterketa bukatu eta gutxira Sydneyko hormak Freemanen argazkidun Niken afitxez bete ziren .	6	Singular
Frank de Boerrek nekez ahaztuko du Eurokopako finalerdian bi penalti gelditu zizkion atezaina .	12	Singular
Horrek haserretu egin du Eritreako Gobernua , okupatutako lurrak bere subiranotasunpekoak direla uste baitu .	9	Singular
Atzoko finalean korritu zuen Cathy Freemanek ere , baina Australia dominetatik urruti izan zen lasterketa osoan .	11	Plural
ASTILLEROK garaipen garrantzitsua erdietsi zuen atzo Getxon .	2	Singular
Bestetik , batzorde iraunkorrean ABko eta talde independenteetako kideak daudela gogorarazi zion EAJri , eta EAren iritzia ere ezagutu behar dela esan zuen .	3	Singular
Itsaso barrena begiratu nuen , itsasoak nire maitearen arima jan zuen .	7	Singular
Bergarako atzelaria oinazpiko minez ibili da , eta azken lansaioak harmailetatik ikusi behar izan zituen .	0	Singular
Fetoaren sexua kontuan hartuz eginiko abortua , haur-neskatilen hilketak eta elikagai nahiz sendagaiak lortzeko baliabide eskasagoak izatea lirateke esandakoaren azalpen-arrazoiak .	8	Plural
Berlingo bilkurako ustekabea Gabriela Szaboren porrota izan zen 3.000 metroko proban .	9	Singular
Lapurtarrak Tarbestik kilometro batzuetara geratu ziren atzo , Ibos izeneko herrixkan , eta han emango dituzte partida aitzineko orduak .	0	Plural
Askotan , momentu txarretan , esaten dut dena utzi eta joango nintzatekeela artzain Urbiara , hemengo presak eta estresak utzita .	13	Singular
Apirilaren 24ko Komiteak du , joan den urriko hastapenean , informazio toki bat jarri Senatuko egoitza aurrean .	14	Singular
ETAren azkeneko ekintzak ikusita , aipatu kamisetak debekatu egin behar direla dio , " ETA ordezkatzen dutelako eta indarkeria bultzatzen dutelako " .	6	Plural
" Orduan ez nuen dena eman , eta pentsatzen dut ondu daitekeela marka " .	4	Singular
Etxean gonbidatuak hartzen dituztela imajinatu , eta txandaka egiten dute gonbidatuarena .	10	Singular
1996. urtean Bosman legea ezarri zen Europako kirolean , eta horrek Europako Batasuneko jokalariak atzerritar fitxa bete gabe etortzea ahalbideratu zuen .	7	Singular
Bi taldeez gain , epailea ere euskal herritarra izango da gaurko derbian .	11	Singular
- Zure begiradak ikaratu egin nau .	2	Singular
Dima Arratiako bailaran dago .	2	Singular
Milaka herritar ihes egiten saiatu ziren , eta Diliko portuan pilatu ziren .	9	Singular
Kilometro askotako erradioan dagoen guztia suntsitzen du bonba horrek , eta argitasunak , 30 kilometrora dagoen jendea itsutatzen du .	11	Singular
Scolarekin lau jokalari argentinar izango dituzu taldean , denak zurekin egondakoak Argentinako selekzioan .	12	Singular
Denboraldia 2. B mailako taldean hasi beharko du Zaragozak .	8	Singular
Eskolak eteteko exijitu zuten , Jugoslaviako presidentea erretiratu arte .	6	Singular
Gainera , Baltikoko herrialdeek gehiago haserretu dute Mosku , Europako Batasunean eta NATOn sartzeko zerrendetan baitaude .	7	Singular
Uler dezakegu mezu batzuk lantzearen beharra , besterik ez bada Espainiatik zuzentzen diren eraso mediatiko / politikoen aurrean bizkarra zaintzeko .	10	Singular
Iberdrola S.A.ri lehen aipatutako elektrizitate-instalazioa egiteko baimena ematea eta betearazteko proiektua onartzea , ondorengo baldintzak beteta :	1	Singular
Moskuk Txetxenian izendatutako agintariordea atentatuz hil dute .	1	Singular
ETBko Bertatik Bertara saioko aurkezlea da , eta eguraldi gizona .	0	Singular
Aipatu horrek guztiak ordea , badu kontrako argudiotik ere , zitarik garrantzitsuenetan Ekimov ez baita onenen pare ibili inoiz .	11	Plural
Legution eztanda egindako lehergailua ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen .	0	Singular
Beraz , garbitasunak landarearen osasunerako berebiziko garrantzia du .	6	Singular
Tartean , Erromako AdR ageri da , eta badirudi Italiako hiriburuan ere interes handia dutela Esteller berenganatzeko .	3	Singular
1904an Saint Louisen izan ziren Jokoak .	2	Singular
Errekurtsoa arau arrunten arabera bidera daiteke edo dagokion ordezkaritza diplomatiko edo kontsularra erabiliz ; azken horiek eskudun erakundera bidaliko dute .	17	Singular
Tiran , Donibaneko eta Astillerok ere aise eskuratu zuten txartela .	4	Singular
Horretarako Lotinak zenbait aldaketa egingo ditu hamaikakoan , taldeko lerro guztietan nobedadeak sartuz .	6	Singular
PETUR MLADENOV Bulgariako Alderdi Komunistako azken buruzagia eta Bulgariako azken lehendakari komunista hil egin da , 64 urte zituela .	6	Singular
Mendizabal izan zen Garzonen galderei erantzuteari uko egin zion bakarra .	0	Singular
Errusiak eta Bielorrusiak berdindu egin zuten puntuetara atzo taldekako proban bakoitzak 39,500 puntuekin .	12	Plural
Baina Phil Jacksonek erronkak ditu gustuko .	3	Plural
" Nire herria asko gustatzen zait , kostaldea eta mendiak batez ere " .	2	Singular
GIRO ederrrean egin zen atzo eguerdian , Hernaniko Galarretan , aurtengo Bingo Londres buruz buruko txapelketarako pilota aukeraketa .	15	Singular
Aurtengo aurrekontuen inguruan lortu akordioa EAJk eta EAk ez dutela bete salatu zuen Olanok .	2	Plural
Herritartasun Eskubiderako legearekin , behintzat , ius sanguinis eskubidea murriztu da .	8	Singular
NAFARROAKO Pilota Federazioak bertan behera utzi du Biltzarra eratzeko abiatua zuen hauteskunde prozesua , lau pilotazalek aurkeztutako salaketaren ondorioz .	0	Singular
Hildakoetako bi atentatuaren lekuan zendu ziren eta hirugarrena ospitalean .	0	Plural
Europako Batasuneko kideen eta eskubideen agiriaren « printzipio demokratikoen aurkakoak » zirela nabarmendu zuen Chiracek .	1	Singular
Tolosarrek bost txapela irabazi dituzte azken sei urteotan ; zerbaitengatik izango da .	2	Singular
1967ko ekainean bereganatu zuen Israelek Jerusalem Ekialdea , Sei Eguneko Gerran .	4	Singular
Madrilgo Kongresuak 46.624 milioiko kreditua onartuko du ETAren biktimentzat .	3	Singular
Negoziazioari ekiteko eskatu dio CCOOk Jaurlaritzari .	4	Singular
Arakil ibaian Altsasutik Iberora arte , eta Larraun ibaian Iribastik Irurtzunera arte , piraguismoa egin daiteke .	2	Singular
Legea garatzen duen araudiak zorrozki arautzen ditu sarrera , iraupen-aldia , irteera , lana , lege-hausteak edo zehapenak bezalako gaiak .	7	Singular
Azkenik , UAko Enriqueta Benitok " aurretik iragarritako aurrekontuen luzapena " dela adierazi zuen atzo , " hori baitzen gelditzen zitzaion irtenbide bakarra " .	6	Singular
Belenera Baltasarrek eraman zuena , urrea eta intsentsuarekin asper ez zitezen .	1	Singular
Kopuru hori finantzaketaren %78,52koa da .	3	Singular
Polarizazio zuzenean dagoela atetik korrontea ( tentsio positiboko inpultsua ) aplikatzen badiogu , eroale bihurtzen da tiristorea .	3	Singular
ETAk armak uzteko " formularik " baduen galdetu dio Otegik Ibarretxeri .	1	Plural
Zuberera hiltzen du frantsesak , ez Batuak .	0	Singular
( Lurraren kontra tupust egitean , zerua piztu egiten da une batean eta mila argi-puska zirimolatzen dira airean .	17	Singular
" Nik esango nuke 50. saioa izan duela hau , eta ongi atera zaion lehenengoa da " , zioen atzo , pozik , anaia Igorrek .	5	Singular
Landaretxoak lur-nahaste egokian landatu , toki epelean eduki eta puja berria sortu arte arin ureztatu .	0	Plural
Lehen Jokoak ditu Sydneyn Ielena Ielesina errusiarrak , eta altura jauziko urrearekin itzuliko da etxera .	3	Singular
Egunkari orrialde batean bildu eta gerturatu naiz gaztetan lapurtutako bankura .	9	Singular
Leku horretan kokatzen da hain zuzen ere Gatzagako Udalak martxan jarri duen proiektu berria :	1	Singular
Aipatu epean zehar , BHI-129/95-P05-A espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	22	Plural
Liga hasiz gero lehen aldiz , Alex Fernandez erdilaria ez da gaur Osasunaren hasierako hamaikakoan izango .	14	Singular
Hau guztia denen jakinetara jartzen da .	2	Plural
Madrilgo Kongresuak astebetez luzatu du lege aldaketei buruzko zuzenkatak egiteko epea .	1	Singular
Lehenengo zatian urduri aritu ondoren , zurigorriek itxuraldaketa izan zuten bigarren zatian , eta mendean hartu zuten Zaragoza .	1	Singular
Mururoatik , hain berea duten Jacques Chirac mintzeko .	6	Singular
Ez zen izan dialektologia sakontasun handienaz landu zuen alorra , baina baditu honetan ere nabarmendu beharreko ekarpenak .	15	Singular
Parisetik zein Madriletik etorri dira .	0	Singular
Inork baino partidu bereziagoa izanen du Ivan Rosado goleatzaileak igandean , bere herriko taldeak maila jokatzen baitu Osasunaren aurka .	14	Singular
Jaurlaritzak hala egin du Legebiltzarrean gehiengoa ez duelako eta oposizioak atzera botako lukeelako proiektu berria .	10	Singular
Kontuan izan behar da baita , arau batzuk idatziz jarriak eta beste batzuk ohitura bidez mantenduak izan zirela .	9	Plural
