I Framstegspartiet er ein på kollisjonskurs med desse erfaringane .	2	Indicative
Han stammer kraftig , har motoriske tics .	1	Indicative
Fra da av har sekretariatet vært ledet av Kristin Grimstad som har hatt bistand til sekretariatsarbeidet av innleid konsulenthjelp .	11	Indicative
« Og den som ikkje har sverd , får selja kappa si og kjøpa seg eit » ( Luk 22,36 ) .	8	Indicative
Politiet vil hjelpe arbeidstilsynet , seier Rimmen .	1	Indicative
I denne omgang vil du merke at motstanden er blitt betraktelig sterkere siden sist .	8	Indicative
Beskyldningene måtte trekkes tilbake hver gang .	1	Indicative
- Som NATO-medlemsland er Albania beredt til å ta opp alle utfordringer og ansvar som deltakelsen i alliansen krever , sa han .	18	Indicative
Datteren til Hjørdis Djuvik har opplyst at også Bergen Helseråd formidlet spedbarn for adopsjon fra fødestuen i Norheimsund .	10	Indicative
Metalen sier det bare litt mer direkte , eller på en mer platt og vulgær måte .	1	Indicative
Ho kan forstå fortvilinga til B , tankane hans og den filosofiske , schopenhauerske plattforma han argumenterer ut ifrå , men ho kan ikkje forstå konsekvensen av desse tankane førd ut i handling : sjølvmordet .	22	Indicative
Så har jeg ei skive der Daniel Barenboim spiller Mozarts klaverkonsert i c-moll .	8	Indicative
- Den saka er historie no .	3	Indicative
- Det er klart det er uheldig at lærebøkene ikkje er ferdige , men ut frå ei heilskapsvurdering har vi ikkje vilja utsetja reforma , seier statssekretær Lisbet Rugtvedt i Kunnskapsdepartementet .	10	Indicative
- Dette vil bety betraktelig færre lesesalsplasser , og studentene vil miste undervisningsrom som det kan ta lang tid å få tilbake , sier han .	2	Indicative
Nobelprisen er i alle fall en oppmuntring for Obama i en ellers tøff politisk hverdag , Og den er , som han selv sa , en oppfordring til handling i de fredsinitiativ han har tatt .	1	Indicative
Etter at desse skipa er leverte , er ordreboka for nye skip tom .	4	Indicative
Når vegarbeidarane kjem og lappar rundt steinane i vegen er det omtrent som å sjå når ungane er ute og leikar .	4	Indicative
- Spørsmålet er om de personene som har deltatt i meningsmålingene på delstatsnivå virkelig møter opp i valglokalene , sier Melby .	2	Indicative
- Vi meiner vi gjev eit positivt bidrag for utviklinga til dette landet , seier Georg K. Gundersen , landsjef for Statoil i Aserbajdsjan .	4	Indicative
- Det einaste eg gjorde var å sveise inn ein ekstra bensintank , sette på flyte-element og tette litt sprekkar , elles er det ingen store endringar på skuteren , seier Espedalen .	22	Indicative
Eg er veldig oppteken av at det skal vere gode vilkår for private barnehagar .	1	Indicative
Som tekniker visste sersjant Johansen at risikoen for at det ville gå galt var overhengende , hvis motor- og rotorturtall ble for høyt .	20	Indicative
Mellomaktsmusikken skal vere den same som i 1900 , fortel han , og peikar på kassettradioen han har med seg .	17	Indicative
har berre sokke rett ned ?	0	Indicative
Men Kristin Halvorsen bruker selvsagt Forsvarets sikkerhetsnett , kan det innvendes .	8	Indicative
Dei tenkte nok mange forvirra tankar , dei ansvarlege for overvakinga , men ikkje at Albania eller Kina skulle okkupere Norge .	18	Indicative
Men doktorgraden skal vere eit sveinnestykke som gjer ein kvalifisert til å drive med forsking .	7	Indicative
Opprinnelig skulle den bare gjelde frem til 1974 , men den er nå forlenget inntil videre ( uten at tittelen er endret ) .	11	Indicative
Han er ung og barnløs , han er fotografen som flyr verden over , tar bilder av flomkatastrofer i Bangladesh og bomber i Beirut .	1	Indicative
Etter hvert sluttet Muhammed , han ville ha sitt riktige navn .	6	Indicative
22-åringen avgjorde finalen i Rosenborgs favør då han kom inn som innbytar og gjorde både 2 - 1 og 3 - 1 i ekstraomgangane på Ullevaal .	13	Indicative
Etter røyken har lagt seg :	2	Indicative
Kapitalbevegelsene over landegrensene ble så enorme at IMFs pengebinge viste seg altfor liten da organisasjonen skulle hjelpe de landene som ble rammet .	20	Indicative
Jeg gikk vaklende ut av badet , støttet meg mot veggen , tok meg inn på mitt rom og falt sammen akkurat innenfor dørterskelen .	19	Indicative
Dermed kan Naustdals reguleringsplan for gruveprosjektet og fjorddeponiet hamne på Fylkesmannens eller Miljødepartementets bord .	1	Indicative
Ap vil bygge breiest mulig koalisjon i Trondheim , men småpartiene krangler så fillene fyker om hvem som skal få være med på festen .	18	Indicative
Jeg var veldig mistenksom fra starten av , men merket meg at hun la til flere av vennene mine , sier leder Stian Larsen til bt.no .	1	Indicative
- Det er alvorlige problemstillinger knyttet til luftforurensning som følge av bileksos , sier Aasen , og nevner luftveisproblemer og hjerte- og karsykdommer .	17	Indicative
I Rom tek han villig i bruk termer og uttrykk frå jødiske skrifter , for sjølv å understreke at alle jødar er under synd .	2	Indicative
Snart er jeg der , tenkte jeg og lo inni meg .	5	Indicative
- Tenker på miljøet og prøver å handle i tråd med tankene , unntatt når jeg flyr , og ikke kan gjøre stort fra eller til .	16	Indicative
Det finnes mange tullinger der ute som selger dritt ingen vil ha , men problemet med disse idiotene er at de plager folk med dritten sin .	18	Indicative
For Lyng var det en selvfølge at veien til politisk innflytelse for Høyre gikk gjennom et forpliktende og tillitsfullt samarbeid med sentrumspartiene .	13	Indicative
Over somme av gatene har palestinarane sett opp hønsenetting for å verne seg mot møblar og stein som israelarane i toppetasjane kyler ned på dei .	4	Indicative
- Det var en blemme , og det er selvsagt beklagelig .	2	Indicative
Kommunen har oppretta eit kriseteam og tilbyr hjelp til dei som treng å snakke om den sjokkarta opplevinga .	11	Indicative
Likevel kom det pilegrimar i nattens mulm og mørke for å få koma inn til krusifikset i Røldal stavkyrkje , men tradisjonen døydde til slutt .	1	Indicative
50 år senere , da slekten Mendelsohn samles til jødisk høytid i Miami og seksårige Daniel kommer inn i rommet , gråter kvinnene og sukker på jiddisk :	16	Indicative
- Men det er framleis til sals eller til leige , seier Øygard .	11	Indicative
Forholdet vert etterforska vidare ved Flora politistasjon , melder operasjonssentralen i Sogn og Fjordane .	8	Indicative
Dei finn heller ikkje at det var noko i trafikksituasjonen som tilseier at tiltalte ikkje burde vore merksam på ei slik fartsoverskriding .	15	Indicative
De måtte fordeles på to puljer .	1	Indicative
Har du våpenet ditt heime , må du skaffe deg våpenskap innan torsdag .	0	Indicative
Det eg særleg tenkte på i går , medan eg sat og tygde på teksten under talen , var korleis Paulus , hm , også her ser ut til å vere aktivt kontekstuell .	12	Indicative
Der var han meget tydelig på at han nå ønsket å gjøre noe når det gjaldt formuesskatten og investeringsavgiften .	9	Indicative
Det er vegen å gå , og då får me eit godt lag i 4. divisjon også , meiner Haugen .	8	Indicative
De tar vare på fortiden , og må selv tas vare på .	1	Indicative
Kostnadsramma byggjekomiteen har arbeidd etter har vore på 42 millionar kroner inkludert moms .	2	Indicative
- Datteren ble tatt fra ham etter et akuttvedtak på grunn av anklager om incest , men han ble aldri siktet for noe straffbart .	2	Indicative
På papir i dag skriver Dagbladet at massemorderen Behring Breivik var innom kafébygget på Utøya minst to ganger 22. juli .	10	Indicative
Heilt sidan ho markerte seg i Ossietsky-saka i 1935 og etter at ho vart leiar av Forfatterforeningen like etterpå , brukte Undset mye tid på å skrive artiklar og halde foredrag mot Hitlers tankegods .	20	Indicative
Ja , det er vel ikkje særleg tvil om kva land de må orientere dykk imot , sjølv om forfattaren ikkje bur der lenger .	12	Indicative
Ein person omkom , og ein er alvorleg skadd etter trafikkulukke mellom semitrailer og varebil ved Gudvangen .	2	Indicative
Kvar dag må vi tenkje på korleis vi nyttar dei » .	8	Indicative
Politiet leter fortsatt etter motivet for hvorfor en politimann ble skutt og drept på universitetet Virginia Tech .	9	Indicative
Det var ho som introduserte Odd for diktinga til Aslaug Vaa .	4	Indicative
Med vind fra aust tok det ikkje lang tid før Redbull gjekk for fulle segl og Noregs land vart fjernare og fjernare ut i det blå .	4	Indicative
Spørsmålet mitt må derfor bli :	2	Indicative
- Norsk er ikkje livstruga , men kan stå i fare for ikkje å bli eit fullverdig språk .	7	Indicative
Bonhoeffer vart myrda berre nokre dagar før freden kom .	1	Indicative
Han hadde forlatt vennene sine på jorda rundt-turen og var på vei alene inn til en nomadestamme i fjellene ved Tibet .	1	Indicative
Eg var usamd med kronikken til Gaarder om Israel , men støttar hans rett til å skrive kritisk om jødedommen .	1	Indicative
I utgreiinga bør det vurderast om det er tenleg å gje visse reglar også for målbruken i kommunar og fylkeskommunar .	7	Indicative
Han kom til Newcastle i 1991 , men fikk aldri plass på laget , så til Torquay , en av få klubber som var villig til å gi ham en sjanse .	23	Indicative
Jeg skal la den saken ligge som har dominert de siste dagene , siden den er til behandling i komiteen .	1	Indicative
Beskatningen av vandrende bestander må her ses i sammenheng med den beskatning som skjer utenfor Jan Mayen-området .	13	Indicative
Men også 1975 var et viktig årstall .	3	Indicative
nei det var lite det har vore fisk året rundt skjønner du # drifta stort sett .	13	Indicative
Clough fortalte The Observer i 2003 :	1	Indicative
Jamvel om det nordiske samkvemmet generelt og det nordiske språksamarbeidet spesielt har lang tradisjon , må det heile tida haldast ved like og fornyast .	15	Indicative
Blir han da eit slags naturfenomen ?	0	Indicative
I praksis , seier utvalet , er det pasientane sjølve som avgjer om dei vil verta sjukmelde ; einskildstudiar syner at 95 prosent av pasientane som bed om sjukmelding , får det .	14	Indicative
Alt føregår på få rutemeter og det er svært liten sjanse til å stikke seg vekk .	1	Indicative
Aksel Lund Svindal vant både utfor og super-G i Beaver Creek , den samme bakken han falt og ødela både seg selv og forrige sesong i .	18	Indicative
Me har hatt tidenes høgkonjunktur .	1	Indicative
I ettertid har dei begge bidrege til at Europa har kvitta seg med den råaste rasismen og dei forenkla løysingane på komplekse spørsmål .	9	Indicative
- Vi fikk ikke si hva vi ville , ikke kle oss som vi ville , uten reaksjoner .	7	Indicative
Det kommer spørsmål om kampen .	1	Indicative
Statens strålevern ( www.nrpa.no ) , Grønn hverdag ( gronnhverdag.no ) og det svenske Mobilmärkning ( mobilmarkning.nu ) er kilder å oppsøke , men disse burde utvikles i langt større grad .	25	Indicative
Veggene er grønne og maskaraen mørk og svarene som kommer , akkompagneres av den rislende lyden av polerte steiner som klinker mot hverandre rundt Signy Fardals hals .	20	Indicative
TIPH har fleire gonger kritisert det israelske militæret for å ha trakassert palestinarar i dei 16 sjekkpunkta dei må gjennom for å komme seg att og fram .	1	Indicative
FN meiner opprørarane er direkte ansvarlege for det store fleirtalet av desse tapte liva , men viser også at mange har vorte drepne av Nato-styrkane .	3	Indicative
Mæland kjenner Dyrsku'n godt etter at han tidlegare har vore styreleiar der i ni år , og frå i fjor kom han inn som styremedlem .	8	Indicative
Mødrene vel som regel å ta ut foreldrepengar i den første delen av foreldrepengeperioden , mens fedrane vel den siste delen .	1	Indicative
Da det første av 23 dolkestikk rammer ham , utbryter han :	6	Indicative
Signala om moglege endringar ved legekontoret på Edland var dropen som fekk det til å flyte over for innbyggjarane i Haukeli og Edland .	11	Indicative
Politikere og fagfolks redsel for å mene noe entydig om folks helse er påtagelig .	12	Indicative
Jan P. Syse og Einar Førde er de eneste jeg kan huske som maktet å få selv Presselosjens julebord til å tie mellom lattersalvene .	6	Indicative
- Det var derfor jeg flyttet hit til Berlin , for å spille inn sangene mine .	2	Indicative
Og det er ein spennande prosess vi som kristne har blitt kasta ut i .	9	Indicative
Det spiller ingen rolle hvilken tragedie som ligger bak , du er ikke " hel " om du ikke kjenner dine røtter , er omkvedet .	1	Indicative
Frå Eidsborg blir 10 personar til med , og i Vågslid kjem ytterlegare 14 vandrarar .	2	Indicative
Haram døde av et hjerteinfarkt under en sykkeltur i Nordmarka i Oslo søndag .	1	Indicative
Nå håper han at et mulig vitne , som rotet rundt i bosspann i nærheten iført en slags nissedrakt , kan oppklare saken .	9	Indicative
Det var hit Justin kom da han var fem .	4	Indicative
Samstundes lever dei også eit fritt liv .	1	Indicative
Nevrovitarar , og naturvitarar generelt , gjennomfører kompetente vurderingar av kva som kan telje som bevis for eller imot ein aktuell hypotese .	6	Indicative
Fordelinga mellom grovt og fint mjøl er litt etter smak og behag .	6	Indicative
Og innen vi kom oss ut , var det langt over sovetid for hun lille .	7	Indicative
Dei gir ikkje utan vidare god meining i ein annan kultur enn den Epiktet høyrde til .	14	Indicative
Berdal spiller nesten bedre enn filmen fortjener , og legger det hun kan i en ellers psykologisk lite troverdig og svakt utviklet skikkelse .	1	Indicative
Men landa som er forplikta av han , står berre for 30 prosent av klimagassutsleppa i dag , medan verda må redusere utsleppa sine med 50 prosent om vi skal nå klimamåla .	29	Indicative
Det viktigaste er at ein ikkje berre « konsumerer filmen » .	2	Indicative
Eller er det slik at Venstre allereie no har tenkt å vera Stortingets svar på « Lonely Rider » – einsam , men rettferdig ?	1	Indicative
Men legemiddelet har ikke vært i bruk så lenge , og det er få pasienter som tar det .	2	Indicative
Eg meiner nok at BG har meir eller mindre sine trajectories i behold , spes i og med at resonnementa er såpass well-researched .	5	Indicative
Dommeren tok heller ikke hensyn til Gabrieles forsvarer , som krevde frifinnelse av sin klient .	10	Indicative
Og for fyrste gong i historia vart det mogeleg å gjera det .	6	Indicative
Vestlendingen fra Lofthus var sikker på to ting :	3	Indicative
Hagen flytter med andre ord ved hjelp av stedfortredere , omvendt av hva som skjer på Sørlandet , hvor pengefolket overholder boplikten ved hjelp av stedfortredere vinterstid .	1	Indicative
Uten FN-styrker ser vi frem mot fortsatte somaliske lidelser og en frihavn for pirater og terrorister .	2	Indicative
Eg hugsar min gamle lærar Nordhaugs utsegn :	1	Indicative
Ifølge CNNs prognoser vil Barack Obama vinne Minnesota og midtveststatens 10 valgmannstemmer .	3	Indicative
« Statoil må fortsatt ha en sentral posisjon i norsk petroleumsvirksomhet og være et heleid statlig selskap . »	2	Indicative
- Skal ein spara slike summar , må det heilt andre grep til .	7	Indicative
Dette må du ta opp med elektroinstallatøren , påpeiker Sørensen .	1	Indicative
Ryder vart medforfattar , og boka kom i 1972 .	6	Indicative
250 frammøtte fekk oppleve Odd Nordstoga og Øyonn Groven Myhren med urframsyning av Aslaug Vaa sitt mest kjende dikt : « So rodde dei fjordan » .	22	Indicative
Du blir så lett forstyrret , sier pappa .	6	Indicative
Dersom mye stoff blir klausulert eller fjernet , vil vi ikke gi et riktig bilde av hva som foregikk i Norge på det aktuelle tidspunktet , sier hun .	3	Indicative
Regjeringen vil ta initiativ til en evaluering av den nye fylkeskommunen .	1	Indicative
Eg meiner marxismen kjem til kort , slår Fly debattviljug fast .	1	Indicative
Jeg er jo selv i media , så jeg må jo nesten være med på de greiene .	9	Indicative
Dei siste tiåra sin teknologiske revolusjon har medført at vi fyller bustadene våre med kostbart utstyr , men gløymer å beskytte verdiane med overspenningsvern .	18	Indicative
Dei kring 5000 menneska som bur her , har ordna seg med ei provisorisk , men livsfarleg straumforsyning .	8	Indicative
Han kravde at alle folk måtte ha verdigheit , at vi måtte organisere samfunnet slik at folk kunne ha verdigheit , og han vart difor sosialist .	1	Indicative
- Dette fortel meg at deponiet og gruveprosjektet i Engebøfjellet må stoggast av andre , og at alle instansar må få auga opp for kva gruveprosjektet eigentleg handlar om .	10	Indicative
Det er vanskeleg spore bakgrunnen for desse tinga nøyaktig , men det er nok ei blanding av hellenistiske mysteriereligionar , jødisk folkereligion , gresk-romersk polyteisme , grunnleggjande overtru etc	12	Indicative
Oslos Frps stortingsrepresentant Christian Tybring-Gjedde gjekk så langt at utanriksminister Jonas Gahr Støre skulda innlegget hans for å gje assosiasjonar til rasetenking .	5	Indicative
Ifølge lekkasjer fra regjeringsmøtet søndag ligger det offentlige underskuddet an til å bli 8,5 prosent av BNP i år , altså langt over målet på 7,6 prosent som ble satt i juli .	5	Indicative
Vi mottar ikke et øre i statlig støtte .	1	Indicative
38 prosent i fylket trur dei vil ha betre råd om 12 månader , medan berre 4 prosent trur dei vil ah dårlegare råd .	4	Indicative
Kommunar skal ikkje gje kontraktar til selskap som betaler mindre enn det som er kalkulert å vera « a living wage » i det aktuelle området , er kravet .	1	Indicative
Aviser er eit heller marginalt fenomen her , og når sjeldan ut over hovudstaden .	1	Indicative
Anne Bitsch ( 11. desember ) synes derimot ikke kvinner skal « selge sin kropp på et marked » .	6	Indicative
- Det er synd at VTR ikkje valte å vere med på informasjonsmøtet som kommunalministeren har hatt om kompensasjonsordninga .	7	Indicative
- Det er mye jeg burde gjort annerledes , sier faren .	2	Indicative
Senterpartiets førstekandidat i Trondheim , Marte Løvik , ser helst at SV holdes utenfor styringskoalisjonen i Trondheim .	8	Indicative
Men det var også annen underholdning enn selve finalene på lørdagskvelden .	2	Indicative
Det synes å være en god idé .	1	Indicative
Kirsten ble syk og måtte operere .	1	Indicative
Hun var rolig , saklig og ganske frittalende .	1	Indicative
Mødrene vel som regel å ta ut foreldrepengar i den første delen av foreldrepengeperioden , mens fedrane vel den siste delen .	17	Indicative
Systemet er avhengig av at ein står ved sine forpliktingar .	1	Indicative
Der følges hans nye prosjekt av et kanadisk TV-team .	1	Indicative
Og vi følgjer halvsystera Laura , som brukar den første dagen til å bestemme seg for å bli med , og som så kjem etter saman med Molly , som er halvsyster til dei begge .	7	Indicative
- Privatiseringspolitikken er viktig for oss , og noe vi kommer til å se nøye på i eventuelle forhandlinger med de borgerlige .	2	Indicative
Det er også antatt at Nord-Korea internerer rundt 200000 mennesker i politiske fangeleirer uten lovlig dom og for grunnløse anklager .	1	Indicative
Sjølv om vi stogga alle klimagassutslepp i dag , ville temperaturen halde fram med å stige lenge , seier Dovland .	3	Indicative
I morgon kjem Carl I. Hagen , og Kristin Halvorsen kjem onsdag .	10	Indicative
- Det joletreet har vore inn og ut av kontora heile tida .	3	Indicative
Etter to perioder sto det 9 - 1 til Espen « Shampo » Knutsens elever , og da mente VIF det fikk være nok .	3	Indicative
Måten Gaddafi døydde på , og reaksjonen frå det nye styret , vil verta ein lakmus-test for kva for utgåve av sharia som skal verta retningsgjevande .	23	Indicative
By og distrikt er gjensidig avhengig av hverandre .	3	Indicative
Om inkje anna illustrerer det kvifor dyreforsøk er betre enn menneskeforsøk , i det minste om ein meiner at menneskeliv er meir verde enn dyreliv .	17	Indicative
Kalv fødde kalv	1	Indicative
Når folk spring ikring og drep kvarandre med spaden heile tida , går det i lengda noko ut over så vel folketalet som produktiviteten .	12	Indicative
Det mest interessante som har skjedd så langt i dag , er at Høgre sin leiar har slått fast at Framstegspartiet kan gløyma sin økonomiske politikk om dei ønskjer å samarbeida med Høgre .	28	Indicative
- Aarnes reiser spennande perspektiv på vurderinga vår av Snorre opp mot dei klassiske europeiske poetikkane .	2	Indicative
Men éin ting er planar , noko anna er å få dei til å verta røyndom .	8	Indicative
- Men me ser at det blir vanskelegare og vanskelegare å få folk til å ta på seg verv .	3	Indicative
Vi bør stola på at politikarane gjer sitt beste for våre interesser .	1	Indicative
Det er også nemnt som eit døme at det i Austerrike finst ein breitt samansett språkopplæringskomité som fungerer som ein tenketank på tvers av sektorar og nivå og som eit informasjonsforum overfor utdanningsdepartementet .	17	Indicative
Det blir kjempespesielt å vere med , dette er ein gigaproduksjon , så utrulig stort , og det blir morosamt .	1	Indicative
Det er bare det at denne komfyren er omtrent like redd for brann som min mormor .	7	Indicative
Om vi reduserer vestleg historie til berre tomheit og holocaust , blir det ingenting positivt å streve etter .	11	Indicative
Så ho spring hylskrikande sin veg , og resten av heftet skildrar forviklingane før det gode vinn og det vonde tapar .	20	Indicative
Nottingham Forest bodde på et spansk hotell og lagkameratene våknet klokka to på natta « av en lyd som liknet et pistolskudd fra Justins hotellrom .	19	Indicative
Den største sto Edna Adan for .	2	Indicative
Men for myndighetene er det annerledes ettersom det dreier seg en samfunnsaktør som skal sikre at folk får tak i redningstjenestene osv	3	Indicative
Produsenter av kosttilskudd må imidlertid kunne dokumentere at de egenskapene de knytter til produktene , som at de skal styrke immunforsvaret eller være gode for hjertet , faktisk stemmer .	18	Indicative
Arenaen er bygget som en diger kule , og kan sees fra store deler av Stockholm .	1	Indicative
28. mai 2010 flytter han hjem til foreldrene på Askøy .	3	Indicative
På ein annan skjerm fortel to kvinnelege vitne vekselvis og i brokkar om hendingane :	4	Indicative
Da de så kom ned til Sør-Afrika viste det seg at dagen i går var ledig helt fram til et møte med den norske ambassaden på kvelden .	14	Indicative
Erik Poppe har tatt av seg brillene , reist seg fra sofaen , og kneler foran peisen .	14	Indicative
På denne bakgrunn kan det hevdes at Jan Mayen langt på vei freder seg selv , og at nødvendig styring med den eksisterende statlig virksomhet kan skje gjennom instrukser uten bruk av lov eller forskrift .	12	Indicative
Den eine hadde sett fast geviret i trådane og måtte avlivast .	9	Indicative
- Det har vore ein god debatt her i kveld , mykje allright har kome fram , sa han .	13	Indicative
For Wells var det ikkje sjølvsagt at evolusjonen ikkje kunne « reverserast » av ulike katastrofale hendingar , som krig .	9	Indicative
- Vi er veldig ubeskyttet .	2	Indicative
Et enkelt politisk sverdslag om betydelig reduksjon av grenseverdier for stråling ville medført at verdens glupe teknologihoder måtte komme opp med strålende ideer for dette problemet .	11	Indicative
Så må vi seinare finne ut kva som har skjedd , og kvifor det har skjedd , seier ein ordknapp Breidablikk .	8	Indicative
Avstanden mellom mål og middel , oppgåver og ressursar kan ikkje lenger aksepterast , sa Dahle da han forklarte kommunestyret kvifor han ikkje såg annan utveg enn å trekkja seg frå alle politiske verv .	14	Indicative
Deretter dro han tilbake til sin egen leilighet , leste noe i bibelen og forsøkte å roe tankene .	9	Indicative
For tidsreiser har gjerne òg eit mål , og det er gjerne ei sjokkerande hending .	10	Indicative
Noreg er eitt av få land som nyttar eit reint medisinsk perspektiv .	7	Indicative
Stoltenberg fikk vite om fødselen og barnets navn , Leah Isadora , i lunsjpausen under Ap-landsmøtet fredag .	1	Indicative
Så verdien er ikke reell , men for all del , jeg har penger så jeg klarer meg , svarer Nore .	12	Indicative
I det samme intervjuet så sa også konsernsjefen at dersom de ikke fikk overskudd på sine interkontinentale ruter innen 2007 , så ville disse bli avviklet .	22	Indicative
Ikke for å mase sånn om det bloggtreffet , men i morgen er det siste sjanse til å melde seg på .	12	Indicative
Fra dette rommet tovervåkes verdens helsetilstand kontinuerlig .	3	Indicative
Vi må generalisere bort noe , men ikke mer enn at kartet fungerer i den konteksten vi er i .	17	Indicative
- Jeg besøkte en venn , uten at jeg visste noe om at han hadde problemer i ekteskapet .	2	Indicative
I dette ligger både en rett til tankefrihet og til åpent å kunne utøve sin tro eller ikketro .	2	Indicative
Han legg til at laget trena godt i sommar , og at spelarane flyt ein del på det nå .	13	Indicative
- Det hender at eg overdriv litt for retorisk effekt .	5	Indicative
Kan han anerkjenne heidenske religiøse lengslar som legitime - og " sanne så langt det rekk " - på denne måten ?	0	Indicative
I rapporten fra tjenestemannen som var på kontoret , står det ingenting om at Bertelsen hadde låst døren eller barrikadert seg .	9	Indicative
- Fagkomiteane på Stortinget må trekkjast meir inn i dette arbeidet .	4	Indicative
Nett no er det litt problematisk , alle er på glid , alle vil ha eit sugerøyr i kassa , og det kan verta ei politisk livleg tid framover .	13	Indicative
Magasinet melder at selv F-35-tilhenger Robert Gates nå antar at det må kuttes ned på antall fly .	11	Indicative
Vi kan ikkje gjera noko rett i deira augo .	1	Indicative
Gutter drikker utepils og peker på jenter som de mener er styggpene .	9	Indicative
Skal dei lytte på dei tilsette og mogleg byrådspartnar Raudt , og kaste dei private selskapa ut , eller skal dei stillteiande gje si aksept , og dimed bidra til nye avsløringar neste år ?	0	Indicative
Det skulle også vise seg å være en høyst krevende oppgave å gi det kommende barnet et passende navn .	1	Indicative
Men det er klart ein må ta slike truslar på alvor .	5	Indicative
Fordi Vatikanstaten ikke har et eget fengsel , kommer Gabriele til å sone det han eventuelt må av dommen som husarrest i leiligheten sin i Vatikanet .	3	Indicative
Desto raskere den kommer , desto bedre .	3	Indicative
Haram meiner statskyrkja i dagens situasjon er viljug til å gjere kva som helst for å halde på monopolet sitt .	6	Indicative
I de 90 årene som er gått siden den gang , har avisene mangedoblet opplagstallene .	5	Indicative
å ikkje var det så mykje bygd som det er nå .	9	Indicative
Det er jo der ein verkeleg må satsa no , og eg skal forsikra at alle gode innspel vil bli vurderte nøye og tekne med .	18	Indicative
- Og ein treng ikkje venta på ny teknologi for at miljøskattar skal få stor effekt , seier Willoch .	3	Indicative
Fire dekk tek faktisk litt plass , seier salsleiar hjå Førde Vulk , Ståle Kvammen , og legg til at stadig færre gjer noko som helst med bilen sin sjølv lenger .	17	Indicative
I Sogn tingrett fann retten at mannen har vore aktlaus , og at han minst har hatt ein fart på 111 km/t på den aktuelle staden .	7	Indicative
Der sitter vi og skuler på hverandre mens vi kjenner etter hvor vondt vi har og hvor syke vi er .	9	Indicative
Den britiske hærsjefen , general Richards , ga et klart svar forleden :	7	Indicative
Trygt heim for ein 50 lapp , betyr at folk skal komme seg trygt heim , heilt heim !	7	Indicative
Da Norge ble spurt av FN om å sendte helikopterpersonell til konflikten i Kongo , kom henvendelsen til 719-skvadronen i Bodø .	2	Indicative
Når to nordmenn møtes , taler de først om været , så ofte om hvor i landet de kommer fra .	5	Indicative
I denne perioden var mannskapet på Jan Mayen evakuert til England , men overveielser om den strategiske betydning av værobservasjonene bl a for konvoitransporten til Murmansk gjorde at virksomheten ble tatt opp igjen .	3	Indicative
Før førre riksval lova FDP store skattelettar til tyskarane og fekk sitt beste resultat nokon gong med 14,6 prosent .	3	Indicative
Me må vise at me bryr oss om sjukehuset medan me kan , uttalar Birger Nygård .	13	Indicative
Men dersom man ser overordnet på det , så er det en grunn til at man i Skandinavia snakker bedre engelsk enn i søreuropeiske land der det dubbes mye .	9	Indicative
Siste del av brevet ser ut til å ha formuleringar som ho har lånt frå hjelpeorganisasjonar ho aktivt støtta , og ho gir høgstemt støtte til « Eretz Israel « .	4	Indicative
For det fyrste kann mega tyda ålment ' stor- ' ( som det græske upphavet mégas ) , jf. ord som megafon og megalitt .	3	Indicative
Det har vore ei storslått og ukritisk utlåning av pengar nesten til kven som helst , utan tilstrekkeleg pant og tryggleik .	1	Indicative
Fosterforeldrene øste luksus på guttene sine .	1	Indicative
Det er ikke nok å si at alle er likeverdige , folk må også ha følelsen av å være det .	12	Indicative
Sjølv om det i starten danna seg lange køar på begge sider av rasstadane , løyste det seg etterkvart opp då bilistane oppdaga alternative ruter .	5	Indicative
Det meste av sparinga skjer i form av aksjar og andre verdipapir i utlandet .	4	Indicative
Eg er ikkje noko overmenneske .	1	Indicative
Det Vesten virkelig bør frykte - og dette kan endre seg raskt - er muligheten for at Gaddafi har kommet seg helskinnet til sin gamle tumleplass i Sirte .	3	Indicative
Han er lærd i litteratur og retorikk , jus og krigskunst .	1	Indicative
Vi minnes Hanna Kvanmo og Finn Gustavsen med dyp respekt og takknemlighet for deres virke på Stortinget , og lyser fred over deres minne .	19	Indicative
Eminem er « battle-rappar » , slik vi ser i filmen	1	Indicative
Jeg skal forsøke det .	1	Indicative
Herfra går en rød tråd til filosofen Jürgen Habermas som viderefører dette politiskkritiske blikk på det moderne samfunnets utvikling .	1	Indicative
Jeg mener at politikken skal spille en vesentlig rolle ved å være den som legger premissene for endringene .	14	Indicative
- Saka er så viktig både for dei som søkjer asyl og bygdefolket at me må få saka på den politiske dagsorden snarast , avsluttar Ruud og Nyland .	2	Indicative
Ordførarane bed også stortingskandidatane forplikte seg til å jobbe aktivt for ekstraløyvingar til vegane i Telemark .	1	Indicative
Kanskje hun har et par småbarn og dermed har problemer med å komme seg ut .	2	Indicative
En dyne som flyttes på .	3	Indicative
Odd-Bjørn Hjelmeset sitt namn var ikkje med då Olympiatoppen plukka ut 23 utøvarar til OL i dag .	9	Indicative
- Og all ære til ambulansesjåførane , men dei kan ikkje køyre raskare enn vegen ber , sa Kvalheim og la til :	20	Indicative
MY « Marie Claire » vil korrespondere både med MS « Telemarken » som kjem frå Norsjø og MS « Victoria » som kjem frå Skien kvar dag .	14	Indicative
Eg var ikkje redd for å bli opprådd for svar , men eg forstod at sjølv dei klokaste av dei kloke måtte ha litt ekstra tid på seg .	21	Indicative
- Føler du verkeleg at oppslaget til Klassekampen sette deg og dei andre initiativtakarane i livsfare ?	1	Indicative
- Gjestene blei servert lunken ingefærøl , minnest Gjernes .	7	Indicative
Han oppsummerer Dalsmarken som veldig vellukka , og seier dei har så vidt begynt å tenkje på Dalsmarken til neste år , men kva dei planane går ut på vil han ikkje ut med .	10	Indicative
- Verket til Snorre har nettopp hatt ei verknadshistorie som kan måla seg med dei sørlege verka .	10	Indicative
Det finnes ikke mange steder som er gode å være når man opplever slikt .	6	Indicative
Nærværet til internasjonale oljeselskap har ført til meir korrupsjon i Aserbajdsjan , men ikkje på dei måtane ein kanskje skulle tru , meiner ho .	4	Indicative
Så det er jo motkulturelt ; eg labba gjennom platekompaniet i dag , på Oslo City .	7	Indicative
Dermed er det klart at Romney innrømmer valgnederlaget .	6	Indicative
- Ali sat og gret sist eg snakka med han , fordi han ikkje visste om han fekk mat til borna sine .	17	Indicative
Men jentene mine er ærgjerrige og flinke , og det er godt å vite at hvis jeg blir truffet av lynet i morgen , så kommer det til å gå bra med Elle .	3	Indicative
- Mye ligger bare i en tåkedis .	2	Indicative
Gutane veit kva dei vil , og er svært bevisste på at internasjonale utdanningar opnar mange dører når dei ein gong skal ut i arbeidslivet .	4	Indicative
Vi vil motarbeide diskriminering , samtidig som vi tydelig skal formidle at det forutsettes at alle innbyggere plikter å delta aktivt og slutte opp om lover og samfunnets demokratiske grunnverdier .	1	Indicative
Nominasjonsnemnda i Sogn og Fjordane SV har nominert Norvall Nøringset frå Førde på førsteplass på SV si liste til fylkestingsvalet .	6	Indicative
- Det er behov for omstillingar og investeringar så det berre knakar i Førde , seier Øberg .	2	Indicative
I 1935 hadde ei folkerøysting i Saarland synt at eit overveldande fleirtal ville « Heims in Reich » .	12	Indicative
Teoretisk har dette noe for seg , men i praksis er det mer nyansert .	10	Indicative
og den båten den kom altså ikkje opp det veit ikkje den siste som hadde kontakt med det var ein annan vardøbåt # da kå- i e snøkov .	9	Indicative
- Var det mange kvinnelege fotografar på same tid som Høeg ?	1	Indicative
Da han kom ut som homofil , ble han fordømt av sitt eget svarte miljø , inkludert sin bror .	2	Indicative
Eg hadde bibelen med meg og fortalde henne medan vi sat i sofaen :	1	Indicative
« No er det eg , men om nokre månader er det du . »	2	Indicative
Retten legg i skjerpande retning vekt på at køyringa fann stad med ein stor og tung bil , og at det var reine tilfeldigheiter som gjorde at det ikkje oppstod ein kollisjon med møtande bil .	9	Indicative
Pengane er statleg kompensasjon for at ti distriktskommunar i Telemark fekk auka arbeidsgjevaravgift frå nyttår , og skal gå til næringsretta utviklingstiltak .	17	Indicative
Men det er heilt rett at det tærer på ressursane våre å vere så tungt inne i Libya , seier Roger Ingebrigtsen , statssekretær i Forsvarsdepartementet .	19	Indicative
Det er mye i forhold til resten av Europa der halvparten av alle nye biler som selges er dieseldrevet .	1	Indicative
Selv om familieportrettene av brudepar og andre som skal henge over pianoet , ikke er helt avklart ennå .	14	Indicative
Sidan 90-åra har det likevel vore nokre framsteg , meiner Seierstad .	9	Indicative
Dermed vil strålene som treffer metallplata i veska sende tilbake et omriss av plata og bokstavene , slik at beskjeden kommer fram .	20	Indicative
Og dei slåst slik at dei til sist trillar ned i den grava faren snart skal gravleggjast i .	2	Indicative
Førde fekk tilbod om jobben som adm.dir tysdag .	1	Indicative
- Vi hadde rundt 900 medlemmer fram til 22. juli .	2	Indicative
I gjennomregulerte Norge er det lett å anta at myndighetene har kontroll over produkter som lover deg og meg god helse .	15	Indicative
Me har valt fellesskap framfor store skattelettar , og det gir resultat .	1	Indicative
- På tross av alle våre uenigheter deler vi mange drømmer for Amerika , sier Obama .	14	Indicative
Blodprøvetaking er en av de hyppigste smertestimuliene de utsettes for , og derfor er dette er et viktig satsningsområde for oss , sier spesialsykepleier for barn , Siw Treider , ved Ullevål .	22	Indicative
Et vanlig uttrykk blant tyskere som vil beholde fartsfriheten , er « fri fart for frie borgere » .	10	Indicative
Utsmykningsordningen i kommunen , som fastsetter at rundt én prosent av investeringer i bygg skal brukes på utsmykning , mener Hauge er problematisk av samme grunn .	19	Indicative
Me var der på deira premissar , seier Solveig .	1	Indicative
Denne lova seier at « Folkevalde organ kan treffe vedtak i saker som ikkje er oppført på sakslista , viss ikkje møteleiar eller ein tredel av dei møtande medlemmer motsett seg dette » .	14	Indicative
Jeg kommer til å være stolt til jeg blir nitti år .	1	Indicative
Drygt 150 menneske samla seg å torget i byen torsdag kveld med krav om at niåringen og far hans skal få bli i Norge	3	Indicative
Noko av svara ligg i opphavet til ganster-rap .	3	Indicative
Per Frølich Poppe ble kjent som Oslos hyggeligste krovert , ble kalt gladjazzens Aage Samuelsen , introduserte karaoke i Norge , og engasjerte seg for at uoppdagede talenter skulle få utfolde seg på scenen .	3	Indicative
- Vi har jo visst at vi må passe på taket heilt sidan hallen vart bygd , men eg trur ikkje vi har opplevd før at det har vore så mykje snø på taket .	27	Indicative
Det er til stor belastning for fastbuande , og gjev dårleg tilbod til asylsøkjarane , meiner partiet .	1	Indicative
Éi av orsakingane dei kom med , var at regjeringa hadde fått ny finansminister og ting dimed kom til å taka tid .	10	Indicative
Han begynte å selge plater , ble journalist , laget web-tv .	9	Indicative
Kirken beholdt dessuten latinen som liturgisk og administrativt språk , katolikkenes messespråk ble faktisk ikke nasjonalisert før midt på 1960-tallet , og den dag i dag utkommer pavens encyklikaer og hyrdebrev på den ferskeste latin .	1	Indicative
Vi er bortskjemte med tilgang på energi i dette landet og har kanskje vent oss til å tenke at vi kan sløse .	1	Indicative
Hun bor 50 meter fra Nya Ullevi .	1	Indicative
« Vi er på tur i en nasjonalpark og leter etter the big five » , skrev Fremskrittspartiets Oskar Grimstad i en tekstmelding til Dagens Næringsliv .	16	Indicative
Dei kjem til nytte når ein skal lage marmelade , for dei er veldig rike på pektin , som gjer at syltetøyet vert stivt .	6	Indicative
Mange barn ser også på NRK1 , 2 og 3 , og der dubber vi ingenting .	2	Indicative
I pausen gikk gjestene ut på cupfinalegressmatta .	2	Indicative
Dei vert i stor grad gitt utan sikkerheit og har derfor mykje høgare rente enn for eksempel bustadlån .	9	Indicative
Innerst inne var mor og far litt engstelige for at barnet skulle bli et mobbeoffer dersom det manglet egen mobil , eller ikke hadde rekorden på Guitar Hero .	2	Indicative
Eg gjer det eg må uansett , så lenge det ikkje går på liv og helse laust , seier Øberg .	11	Indicative
så det var ikkje noko særleg # enn e .	2	Indicative
Men er det noko Jahr ikkje burde unnskulda seg for , er det at han i tenåra budde åleine i ei leilighet på Bøler utan at nokon reagerte på det .	17	Indicative
Hun slår ikke vilt etter dyret med en vaskekost .	1	Indicative
Om dette er lukta av pengar , er ho ikkje god .	2	Indicative
En kan jo risikere at foreldre vil sende barna sine på skoler som formidler et annet verdisyn enn det som en rød regjering vil ønske .	23	Indicative
- No som farskvoten er på ti veker , er sjansen for at fleire fedrar vil velje å dele opp uttaket i fleire periodar , til stades , seier Nav-direktør Hilde Olsen .	4	Indicative
Hvor mange kilo tar du i benkpress ?	3	Indicative
Alle veit at ho kosta svært mykje pengar , og det er store grupper der ute som er frustrerte over kostnadene .	17	Indicative
Det er ikkje ofte stortingsreprestentantar går inn i enkeltsaker , men Bruland håpar denne saken kan vere eit unntak .	12	Indicative
Alle kommunane i vestfylket vil tape .	4	Indicative
- Jeg er helt elendig på å fikse ting .	2	Indicative
- Vi blir grundig leie av dette , nedleggingsspøkelset har vi hatt hengjande over oss i årevis , seier Jensen .	18	Indicative
Er det en personlig rettighet man har i kraft av å være menneske eller er det en rettighet som henger sammen med et ønske om et bedre samfunn .	14	Indicative
Og når eg høyrer kva min kollega Lisa Paus seier , må eg få trekkja litt på smilebandet .	3	Indicative
Det er altfor mye byråkrati til at det er verdt det , sier han .	12	Indicative
En 12 år gammel gutt kommer inn døende .	5	Indicative
Det går en linje herfra til Bucht og Ruth .	1	Indicative
Driss er i utgangspunktet kun på jakt etter en underskrift slik at han kan bevise at han aktivt søker arbeid og dermed kan fortsette å motta trygd .	1	Indicative
Stoffet var for nært og personleg til at Skrede kunne løyse det ut reint kunstnarleg , sa Ulateig .	16	Indicative
Akvariet-sjef Kees Ekeli reagerer sterkt på Gånevs påstander om at reptilene lider ved Akvariet .	11	Indicative
Under operasjonen måtte legene fjerne benvev fra det skadede området , fryse det ned , før de satte det på plass igjen .	2	Indicative
I tillegg er det overvintringer på spredte steder rundt om på øygruppen , blant annet i Hornsund , på Hopen og på Bjørnøya .	2	Indicative
Men eg tenker vel at kyrkjelege samanhengar burde vere ein stad der det leggjast til rette for sunne møte mellom menneske utan seksualisering av relasjonane , liksom .	7	Indicative
Øystatane , som det er eit spørsmål om liv og død for om havet stig , og alle afrikanske land gjekk for fleirtalserklæringa .	4	Indicative
Men det gikk greitt då trommisen telte opp igjen , då kom eg inn i det , seier Leite til vg.no .	6	Indicative
Kanskje er det også feil å fremstille statskirken som en åpen og inkluderende ordning elsket av folk flest , når den faktisk ekskluderer stadig flere borgere og ikke vekker synderlig engasjement .	28	Indicative
I brevet forteller den franske lederen om sine planer om å sprenge Kreml .	2	Indicative
Vi trenger flere som deg , Pavel !	1	Indicative
Et godt eksempel på at vi har flere typer hukommelse .	6	Indicative
- Det er nok lagt til elementer i showet for å gjøre det glamorøst og interessant , sier Grethe Andersen .	2	Indicative
Han kravde at alle folk måtte ha verdigheit , at vi måtte organisere samfunnet slik at folk kunne ha verdigheit , og han vart difor sosialist .	5	Indicative
I en makroanalyse han presenterte i forrige uke , spår Juel og hans kolleger at Spania vil slite mer enn de tidligere har antatt .	22	Indicative
Metoden som er benyttet gjennom 15 år er helt enkelt fiktive fakturaer som sikrer at overskudd blir flyttet fra Norge og Tyskland til et skatteparadis før de er beskattet .	2	Indicative
No er ho tilbake i Fjaler for å skrive hovudoppgåve om Torsdagsdansen .	1	Indicative
Han syntest det ville vere trasigt om ein ikkje fekk til samarbeidet , men minna om føringa at det ikkje skal bli nemneverdig dyrare enn nå .	1	Indicative
Truleg blir det lagt fram fleire alternativ .	1	Indicative
Landslagsspelaren føler dei har ein god moglegheit sjølv om det blei 0 - 0 heime på Lerkendal .	1	Indicative
Det er likevel ting han ikke kan glemme .	1	Indicative
Og for hva det er verdt ; jeg er overbevist om at det var en strålende kveld – selv om jeg forbeholder meg retten til å være ørlite skeptisk til Tupperware-delen .	4	Indicative
Det opplyser fellingsleiar Finn Olav Myhren til firda.no .	1	Indicative
- Da var det godt å dra fra Norge , sier Shabana .	2	Indicative
I artikkelen som heitte « Undervisningstida i barneskolen » , hadde han samanlikna by- og landsskular i Noreg .	3	Indicative
Dei nye reglane gjeld også dei som har arva våpen .	7	Indicative
Men det kan ikkje bli siste ord i denne meldinga .	2	Indicative
Dusj dei med vatn , eller hell ein kopp vatn inn i steikeomnen , for å skape damp .	6	Imperative-Jussive
- Våre kontakter i landet har betegnet det hele som uoversiktlig .	5	Indicative
I 2008 økte antall nyetableringer med over 30 prosent i forhold til året før .	2	Indicative
Vi døper dem slik en far gir navn til sine barn .	6	Indicative
Ifølge professor i markedsføring ved Handelshøyskolen BI , Tor W. Andreassen , så kan de glede seg over at konsumentene har kort hukommelse .	20	Indicative
- Distrikt er ikkje så ukult som mange trur .	2	Indicative
- Det blir som å måle eit rom som har ein nydeleg blåfarge om til grønt , legg Øyonn Groven Myhren til .	2	Indicative
Tunisia er det første av disse landene som skal avholde valg etter regimeskiftet , og i helgen gikk startskuddet for valgkampen .	8	Indicative
- Det kunne sjølvsagt vore fleire , men dei som søkte var gode kandidatar , seier Kyrkjebø .	11	Indicative
Ein skal vera svært varsam med å meina for mykje om kva valresultatet vil å ha å seia for stortingsvalet om to år .	1	Indicative
I Aker Solutions skal Djupvik ( 36 ) jobbe strategisk og operativt med team- og prestasjonsutvikling .	3	Indicative
Morten A. Strøksnes har reist frå USA gjennom dei lovlause Sierra Madre-fjella , til Mexico by .	3	Indicative
Man trenger folk som kan noe om kart , som kan jobbe med data fra ulike kilder og man må for all del sjekke manuelt hva kartsystemet produserer .	27	Indicative
På same viset « ofra » Breivik seg då han vart massemordar .	10	Indicative
Det syner at han er interessert i smått og stort i bispedømet når han tek seg tid til å koma til Dalen meir eller mindre på sparket , avsluttar Ove Kjell Huvestad .	14	Indicative
Å ta ut stort aksjeutbyte samstundes som ein tek imot støtte til heilt sjølvsagde oppgåver som høyrer til eit kulturforlag , er å syna dårleg skjøn .	8	Indicative
Gatedemonstranten Wighert Ruppach som dør under ville opptøyer , minner om SA-mannen Horst Wessels skjebne , og Pürische Nacht er åpenbart tegnet etter mønster av Krystallnatten .	19	Indicative
Statskirkeordningen har vært omdiskutert i mer enn 150 år .	1	Indicative
Hovedpoenget er at sannheter som presenteres som objektive , sjelden er så .	10	Indicative
Rolla hadde den tsjekkiske skodespelaren Vladimir Brabec , og det byrja med at Zeman i 1945 kom heim frå ein konsentrasjonsleir og fann faren myrda av nazistiske kollaboratørar .	16	Indicative
Her får du verdens beste skalldyr	1	Indicative
Jeg opplever ham som en mann med et sosialt blikk , som er enig med LO i mange avgjørende spørsmål .	12	Indicative
Huset har tre etasjer og er totalt på rundt 210 kvadratmeter .	1	Indicative
- Jeg så kunngjøringen på TV sammen med min kone .	2	Indicative
Slik det er no gjer regjeringa eit vedtak , så tek SV-toppane det ned til partiet og så vert det eit lojalitetsspørsmål om ein støttar politikken .	10	Indicative
PR-guru Max Clifford hevder overfor engelsk presse at han har blitt kontaktet av to store klubber som har bedt om hjelp til å konstruere et bilde av en spiller som streit .	9	Indicative
Han takker også alle som har jobbbet for valgkampen hans .	5	Indicative
- Eg trur dei innsette var så overraska over at me ikkje kom med gitar , songbok og bibel .	5	Indicative
Firooza reiser rundt i hele Afghanistan for å kartlegge hvordan jordmortjenesten fungerer .	1	Indicative
Næringslivet vil ha gode transporttilbod , slik at folk kjem på jobb til rett tid , og gode vegar , slik at varene kjem fram til marknaden .	9	Indicative
Derfor er eigentleg det som no har skjedd , berre med på å stadfesta at me har hatt ei regjering som har vore framsynt når det gjeld potensiell utvikling i våre grenseområde .	6	Indicative
Det er svært verdfullt for både unge og eldre å få eit vidsyn utover sitt eige , meiner ho .	1	Indicative
I kveld kan man digge , respektere og le av ham .	2	Indicative
For bare uker siden spilte jeg « FM 2008 » og fikk beskjeden « What Are Humans ? » på spillets status da jeg skulle lagre .	4	Indicative
Kaptein Sanogo gjennomførte kuppet mot den sittende presidenten Amadou Toure på grunn av skuffelse over at regjeringen ikke gjorde mer for å stanse et opprør blant tuaregene i nord .	2	Indicative
Klinikk i Oslo dumpet menneskerester i søpla .	3	Indicative
Det er viktige spørsmål som vi må ta en grundig diskusjon rundt , svarer justisminister Grete Faremo .	13	Indicative
ja men vi kjøpte # vi kjøpte mykje dieselolje på svartebørsen .	6	Indicative
Tilbake på hotellet ble han liggende på sengen .	3	Indicative
- Det er terapi for oss å stå på mest mulig for ham , sier pappa Tore .	14	Indicative
Det er mi oppgåve .	1	Indicative
Statsministeren viser stadig til at det er nødvendig med ny teknologi , at dette er et teknologisk spørsmål .	1	Indicative
Men då er det jo for seint , seier du og WTO ?	2	Indicative
Det bør være et mål for utvalget å foreslå løsninger som kan få bredest mulig oppslutning og som sikrer at kirkens medlemmer opplever å ha sin kirke i behold og at samfunnets verdiforankring ikke svekkes .	11	Indicative
Er det politisk sensur når Kulturrådet overprøver sitt eget fagutvalg og stanser videre støtte til det kontroversielle kunstprosjektet « Miss Landmine » ?	11	Indicative
Det får eg når eg bakar brødet i former .	1	Indicative
Dagfinn Høybråten ( KrF ) i utanrikskomiteen på Stortinget seier det « ikkje vert fred av at Nato einsidig sluttar bombinga » .	13	Indicative
En talskvinne for Kennedy sa at han snakket med sin kone Vicki rett etter at inngrepet var over og at han var i glimrende humør .	16	Indicative
« Ingen muslimsk lærd verd namnet sitt ville gå inn for at uvæpna fiendar skulle skytast ned eller verta sodomiserte , eller at framsyning av liket kunne grunnast i heilag tradisjon » , seier Kadri .	7	Indicative
- Øynene mine var helt ... vidåpne .	3	Indicative
Det samme gjelder reisegarantikrav ( utlegg til taxi ved store forsinkelser ) .	2	Indicative
Dermed finst det ein sterk intellektuell tradisjon for antikommunisme i USA , fortel professoren .	12	Indicative
- Eigentleg er dette ei gladsak ...	2	Indicative
Desse unge er fundamentalt desorganiserte - og kan difor under visse omstende formast til mobbar , med kaïd'ar , gjengleiarar , som tyranniske førarar .	2	Indicative
- Mange kom tidlig inn , og vil med salg kunne ta ut en eventyrlig gevinst .	2	Indicative
Norsk språkråd hadde då vore i funksjon sidan 1972 og avløyste den gongen Norsk språknemnd , som var skipa i 1952 .	17	Indicative
Rektoren , som i dag har skiftet jobb , husker Cathrine godt .	5	Indicative
I dag finansieres Den norske kirke hovedsaklig gjennom bevilgninger fra stat og kommune .	2	Indicative
Dersom Finansdepartementet freistar kneble SSB er ikkje det noko konstitusjonskomiteen set pris på , seier komitemedlem Hallgeir Langeland ( SV ) .	10	Indicative
Debatten går også om hvor godt egnet flyene egentlig er til å møte utfordringene USA kommer til å stå overfor i tida framover .	9	Indicative
Hun var sløv , snakket usammenhengende og lå for det meste på sofaen .	1	Indicative
Det blir ikke bedre enn dette , konstaterer pappa Svindal .	7	Indicative
Men i høst har jeg fått signaler både fra kroppen og fra legen .	3	Indicative
Vi har vår rett til å eksistera og vår plikt til å ta vare på reindrifta for kommande generasjonar , seier Sara til Klassekampen .	20	Indicative
Martin innså at det ikke holdt med lagtrening .	5	Indicative
Nordmenn trenger seg på i stedet for å la folk komme av trikk og buss , vi er aggressive , vi er altfor direkte i vår tiltale og går rett på sak i alle sammenhenger .	1	Indicative
Når prosjektet flyttes til en ny verdensdel må det betraktes som nytt , sier Bentein Baardson .	7	Indicative
I utlandet bruker jeg det passet jeg vil , sa hun til Aftenposten i juni .	7	Indicative
Det vil seie at når vinden som feiar over Adriaterhavet treff dei bratte fjellsidene , fører det ofte til mykje nedbør , forklarer Normann .	7	Indicative
Dama lydde , og ho bad meg om å gje henne Det nye testamentet og syna henne versa .	5	Indicative
Også næringssjef Harriet Slaaen er strålande fornøgd med tala som viser at Seljord er på 9. plass på landsstatistikken .	10	Indicative
Vendepunktet blir Ungdomshuset 1880 .	1	Indicative
I en e-post til Dagbladet.no skriver Kalaaji :	5	Indicative
Men for å finna kriminologar som skriv på grunnlag av eit slikt syn , må vi helst utanfor Noregs grenser .	14	Indicative
Enkeltmedlemmers særmerknader fremgår på slutten av kapitlet .	2	Indicative
- Ja , det at stipendutbetaling vert gjort avhengig av gjennomføring kan verke avskrekkande på dei med låg klassebakgrunn .	6	Indicative
Torsdag møter en mann i retten , tiltalt for å ha voldtatt ei kvinne om bord på cruiseskipet « Queen Elisabeth 2 » , mens skipet lå ved kai i Ålesund .	1	Indicative
Han er veldig opptatt at det ikke skal være noe tvil om hvor han står , sier Hein Bæra .	16	Indicative
« Jeg tenker på hetsen jeg fikk fra tilskuere og det gjorde meg nervøs før jeg gikk ut på banen .	11	Indicative
Han mener nemlig at enslige kvinner som må få hjelp til å bli gravide mer egoistiske enn andre , fordi de fratar barna retten til å kjenne sin egen historie .	7	Indicative
Men hva skjer dersom mobiler overstiger de ovennevnte grenseverdier ?	5	Indicative
Vedtak om fredning eller dispensasjon fra forskriften for alle typer inngrep inkludert arkeologiske utgravninger blir fattet av Riksantikvaren .	14	Indicative
Ved ei lovfesting kan det difor henda at omgrepet nasjonalspråk ikkje gjev dei rette assosiasjonane , og at eit anna uttrykk vil vera meir presist .	11	Indicative
Truleg har Lureprinsen komme til verda ein eller to månader for tidleg , natt til måndag i førre veke .	1	Indicative
Den alminnelige forskriftshjemmelen er Jan Mayen-loven § 2 annet ledd , som har samme innhold som Svalbardloven § 4 .	3	Indicative
Se for deg at du skal møte i retten , for første gang .	0	Imperative-Jussive
Hjørdis Djuvik hadde en tilsvarende rolle ved Bergen helseråd , der hun virket som adopsjonsformidler fra 1952 til 1980 .	2	Indicative
Han har også skrevet fast i Klassekampen , og gitt ut flere bøker .	1	Indicative
- Mange er glade i å skriva og gode til å fortelja , men eg veit ikkje kvifor det brått kjem fleire bøker herifrå .	20	Indicative
Ved heilt spesielle høve vart ballen servert med brudavollmôr , elles var det kjøtpølser frå Gilde , rabbe og mykje smelta Per Margarin .	4	Indicative
Dette er en vurdering som må gjøres i ettertid , om man har hatt behov for bistand fra Forsvaret tidligere , svarer politidirektør Vidar Refvik .	12	Indicative
California har flest valgmannstemmer av alle statene , med hele 55 av 538 .	1	Indicative
På område etter område ser vi at EU har store vanskeligheter med å få til større reformer .	8	Indicative
Tilskuddsordningen skal automatisk tre i kraft når et kirkebygg er fredet eller vernet .	9	Indicative
Utfalla mot kvinner og homsar har brennmerkt Eminem i ein politisk svært samansett koalisjon frå høgre til venstre .	5	Indicative
Der var han ein pliktoppfyllande detektiv som rydda opp i all verdas kriminalitet , og hindra ved eit høve eit rockeband i å kapre eit fly for å rømme vestover .	7	Indicative
Men gjelda kjem i 2012 likevel til å stiga til minst 391 milliardar euro , som vil utgjera 181,8 prosent av BNP .	2	Indicative
Vi kommer ikke utenom at valgdeltakelse handler om politisk engasjement .	1	Indicative
Berre sjå på Facebook-sida hans , der har han no tilhengjarar som er høgreekstreme .	1	Imperative-Jussive
- Mange trur kanskje at eg har blitt høgredame , og blir difor sinte på meg .	11	Indicative
Plutselig tar den sats , piler ut og blir stående midt på kjøkkengulvet .	8	Indicative
Maskinist Johansen og flyger Karlsen var i den vesle gruppen av FN-soldater som fikk ordre om å sette i gang evakueringer .	5	Indicative
Han gjorde ein feil under prosessen og laga i staden det som no vert kalla MPTP .	13	Indicative
Dei overordna språkpolitiske måla som er skisserte i denne meldinga , har som utgangspunkt at språk først og fremst er eit kulturuttrykk , og at all språkbruk har ein kulturdimensjon .	19	Indicative
- Eg vert 57 år i år , og då må kan ein ikkje vente for lenge om ein har lyst på nye utfordringar .	10	Indicative
Men di nærare du kjem gjennomføringa av faktiske tiltak , di tydelegare blir kostnadene .	4	Indicative
Det same kan seiast om liknande uttrykk som ein finn i Kol , men ikkje andre stader , så mykje .	2	Indicative
Gangnam er Seouls hippeste og mest eksklusive bydel .	1	Indicative
Ellers vet vi ikke hvilken type kontakt det har vært mellom sunnmøringen og vår mann .	8	Indicative
Ingen visste hva som rørte seg på innsida hos ham .	4	Indicative
Du kan gjøre alt fra å skyte utmagra kameler med rakett , svinge deg med russiske studenter som jobber alternativt på kveldstid eller ha en romantisk avslapningsferie på stranda med kjæresten .	18	Indicative
Hitlerregimet vann folket ved hjelp av velferdsgodar .	1	Indicative
Etter å ha lese Brophy skreiv Ryder fleire avisinnlegg som ein respons på det Brophy hadde skrive .	5	Indicative
Tenk at du hadde vore med i kommunistpartiet på 30-talet , men ikkje var det lenger .	0	Imperative-Jussive
Parkinsons bryt ned dei same cellene hjå menneske .	1	Indicative
- Møter mellom mennesker blir formet av rommet som brukes , sier utenriksminister Jonas Gahr Støre .	4	Indicative
Andre vil seie at dette er god og harmlaus underhaldning utan den motstanden som god romankunst har å by på .	16	Indicative
I dei u-landa som treng å importere desse produkta , og det er dei fleste , får næringsverksemdene vanskelegare kår når oljeprisen er høg , seier Villanger .	22	Indicative
Eg meiner berre vi må freiste å forstå kva Paulus' brev og forkynning faktisk tyder , reint historisk , før vi reflekterer over korleis han kan brukast i dag .	14	Indicative
At det er nødvendig å påverka både haldningar og handlingar , gjeld ikkje berre innanfor den delen av språkpolitikken som har direkte med språkets status og bruk å gjera .	11	Indicative
Det har blitt for mye stang ut i høst , håper det snur neste år , sier dansken til aftenbladet.no .	1	Indicative
Jeg spurte om det ikke var litt upraktisk å bo med fullt innsyn fra gaten , hvorpå hun presiserte , noe snurt , at leiligheten absolutt ikke lå i første etasje .	5	Indicative
Hva gjør du de siste fem minuttene før gjestene kommer ?	1	Indicative
Men det kunne også bli i Bretagne , der hun har hus .	2	Indicative
Ett poeng skilte ned til toer Daiki Ito fra Japan , som følgelig var bare 0,8 poeng foran Bardal .	2	Indicative
Ifylgje Nobelkomiteen var eksperimentet den einaste måten ein kunne skaffe til vege ny kunnskap .	8	Indicative
- Langrennet fredag viste at eg var der eg skulle , og det gjorde at eg kunne slappe litt av resten av helga .	13	Indicative
Du kan være full og slå kona di og det er nokså akseptert .	1	Indicative
I 1969 publiserte skuleforskaren S. E. Eidet ei gransking i fagtidsskriftet Forskning og danning .	2	Indicative
La meg først få understreke at Regjeringen gir uttrykk for akkurat den samme holdningen som den tidligere har gitt uttrykk for offentlig og overfor Stortinget når det gjelder holdningen til gasskraftverk .	0	Imperative-Jussive
Og som artist er jeg kjempestolt .	3	Indicative
Han mener det må være meningsmotstandere som står bak .	3	Indicative
Tveit føreslo at Fyresdal betaler mindre dei to fyrste åra .	4	Indicative
Ikke bare kjempet han lenge om seieren , men at han klarte å reparere bilen og komme i mål , fikk mange til å riste på hodet .	11	Indicative
Då lærer dei meir , meiner Sandum .	5	Indicative
Som det er gjort greie for nedanfor , er det vilkåra og utfordringane for norsk språk som er gjennomgangstemaet , og som dermed utgjer tyngdepunktet av framstillinga i denne meldinga .	23	Indicative
« Jeg husker jeg sto i leiligheten min , støtte meg mot kjøkkenbordet for ikke å falle .	9	Indicative
Hva skjedde egentlig den julidagen i 1996 på Tinghuset ?	1	Indicative
Fyll på med kraft frå gryta viss det blir tørt .	0	Imperative-Jussive
Det nesten mimikkløse ansiktet sender tankene til Charlize Therons spill i « Monster » .	4	Indicative
Lav selvfølelse , angst , depresjon , andre psykiske lidelser og utrygghet hører nøye sammen .	12	Indicative
Etter at farskvoten auka i fjor sommar , tar stadig fleire menn lengre permisjon med barna sine .	3	Indicative
- Skulle partiet verte meir slik du ønskjer det , måtte Halvorsen og Solheim gått av ?	1	Indicative
Hennes fraseparerte ektemann , som har hentet barnet deres noen dager tidligere , er ikke å få tak i .	13	Indicative
Han sier at Blindleia kan bli litt langt unna .	1	Indicative
Metall-lampene på kjøkkenet kommer fra Dunlop-fabrikken , stolene fra et engelsk bedehus .	3	Indicative
Mæland bad om at det blei skore gjennom i saka .	1	Indicative
De skulle gjøre alt de kunne gjøre for Espen .	1	Indicative
Skal vise at Sogn og Fjordane er fylket for framtida .	6	Indicative
Alt er ikkje heilt på plass enno , men slik det ser ut no blir det denne løysinga med at flyet overnattar i Sogndal , seier kommunikasjonsdirektør i Widerøe Richard Kongsteien til avisa .	14	Indicative
VTR sa torsdag klart frå til fylkeskommunens representant , rådgjevar Torbjørn Frantzen i regionaletaten , at det var distriktskommunane og ikkje fylket som må sitje i førarsetet når ei sak som denne blir avgjort .	1	Indicative
- Det er viktig å høyre kva legane har å seie til dette .	8	Indicative
Det gir sysselsetjing , og det effektiviserer næringslivet .	1	Indicative
Slik er stoda , og med den politiske leiarskapen vi har i dag , kan det ende med uboteleg skade .	14	Indicative
Vet du hvorfor ?	0	Indicative
TV-kanalen erklærer nå at Obama trolig vinner Vermont , og Romney som vinner av Kentucky ( 8 valgmannstemmer ) .	6	Indicative
Er det en personlig rett , rekker den langt lenger enn om den er knyttet opp mot samfunnsnytten .	6	Indicative
Dette vil Jølster kommune no vurdere .	1	Indicative
Av fleire har han fått spørsmålet om kva han meiner om dei som oppmodar til kulturell og akademisk boikott av Israel .	13	Indicative
Det er liten tvil om at Gats rører ved veldig viktige saker , som helse , utdanning , infrastruktur .	7	Indicative
var det mange som som hadde slik attåtnæring ?	5	Indicative
« Angående vår nærmere lovede undersøkelse på klinikken om vår håndtering av biologisk avfall , så viser det seg at vi her har et forbedringspotensial .	22	Indicative
det var # ja det var ein på den måten var det # det var e det var ingenting i vegen for at # at # den eine husmora kunne ta på seg .	5	Indicative
Eg synest det er rart han ikkje spelte frå start , men det blir det vel ei endring på etter dette , trur Solås .	1	Indicative
I tilfellet Dagmar blir den en ren klisjé .	3	Indicative
I 1956 spådde Hubbert , som var sjefsgeolog i amerikanske Shell , at USAs oljeproduksjon vil stiga kraftig fram til om lag 1970 , for så å gå dramatisk ned .	2	Indicative
I det offentlege rommet seier dei andre ting enn dei seier i møte med oss .	10	Indicative
Hege Lothe frå Gloppen har fått andreplassen , medan Hilde Kvamsås Aa frå Flora står på tredjeplass .	14	Indicative
Og då blir vi også tvinga til fornying , trur eg .	2	Indicative
Disse må kommuniseres for å oppmuntre andre til innsats .	1	Indicative
Hun fortalte at hun gjorde seg besøk i nabolaget til adoptivforeldre , for å ha et påskudd til å stikke innom .	1	Indicative
Særleg gjeld dette Hellas , som braut alle reglar og som juksa i ekstrem grad med tala .	11	Indicative
Mæland kjenner Dyrsku'n godt etter at han tidlegare har vore styreleiar der i ni år , og frå i fjor kom han inn som styremedlem .	1	Indicative
Det er lenge siden dette arbeidet var begrenset til filantropi .	6	Indicative
Dette gir lite rom for å ta alvorlig folks opplevde frykt for det fremmede .	1	Indicative
Sponsorpenger vil gjøre kunstlivet mer uavhengig og autonomt .	1	Indicative
Han mener Norge er favoritter lørdag .	3	Indicative
- Du , pappa , det gikk bra sist gang i Kongo , det er ikke sikkert det går bra denne gangen .	14	Indicative
Det går greitt å koordinere når me bare er to , kjem det bestillingar kan det nok bli « Nivelkinn » neste år også , seier Groven Myhren .	8	Indicative
og så var det da e # kor mange var det da så og så mange mann i båt ?	2	Indicative
Men , klokka er halv tre , det er mange timer til jeg ser folk igjen .	13	Indicative
Industrien skulle ha høve til å kvitte seg med kraft han ikkje trong , og gjere det han tente mest på .	1	Indicative
- Selv om han sa at han følte seg akseptert av lagkameratene , innrømmet han at det haglet ondskapsfulle spøker , og han var mål for mobbing fra tribunene .	17	Indicative
Tanken om Jesus som profet vik dermed meir i bakgrunnen .	5	Indicative
Særleg er redaktøren uroa over tv , der staten vinn stadig større kontroll .	1	Indicative
Blant annet har kunder slitt med å validere kortene sine .	2	Indicative
- En slik koalisjon vil være en tragedie for SV , og det rødgrønne prosjektet vil miste sin tiltrekningskraft .	15	Indicative
At dansemoten skiftet var med å gjøre den klassiske konkurransedansen til en nisje .	2	Indicative
Den norske venstresida har 100 års tradisjon for å stå utafor og kritisere , det same har SV i heile si historie fram til vi gjekk inn i regjering .	3	Indicative
Problemet er imidlertid at kostnadene ved den teknologi som er kjent , og som det ikke er varslet noe som helst nytt på , gjør at dette er uøkonomisk .	27	Indicative
Vil fortsette å selge Fortodol .	0	Indicative
- Når unge byrjar med alkohol som tolvåringar må me slå alarm , seier Ågot Takle Nesland .	13	Indicative
Ein viktig grunn til at Eriksen nyleg melde seg ut av partiet , var at miljø- og utviklingspolitikken under Solheim skal ha vorte for høgreorientert og for tett alliert med norske næringsinteresser .	13	Indicative
Vitskapsfolka har den ideen at dei entitetane dei studerer - for eksempel atoma - eksisterer uavhengig av kva folk trur .	8	Indicative
Men i høst - nei , jeg tror ikke jeg er blitt testet en eneste gang .	7	Indicative
To seiere på to kamper fører laget opp på en 3. plass på tabellen .	5	Indicative
Det er kun USA som kan bevege Israel , fordi det alene besitter den militærmakt som kan garantere dette .	16	Indicative
Dermed er det viktig at dataene har denne informasjonen .	6	Indicative
Espen og Elise har vokst opp i samme nabolag , de har kjent hverandre siden de gikk i barnehagen og snakker om hvor gode venner de er , og at de er glade i hverandre .	16	Indicative
Tilsammen er det en dagbok fra et opphold som ikke bare fysisk , men psykisk må ha vært en påkjenning , i tillegg til en imponerende innsats .	15	Indicative
I Noreg har dei sterke oljeinteressene større påverknad på politikken enn dei fleste er klare over , meiner Hansson .	2	Indicative
For passering Fjærland- Sogndal på riksveg 5 , må du ut med 180 kroner for passering med lett bil , medan du må ut med 520 kroner for bil over 3,5 tonn .	8	Indicative
og det var ei stong # ei jernstong i den enden så dei halte ut imot # orkastebåten .	13	Indicative
- Det tykkjer eg kanskje hadde vore naturleg , med tanke på alvoret i situasjonen og alle arbeidsplassane som står på spel .	19	Indicative
Om jeg kaller det menneskets « storhet » som man aner gjennom Bach eller litteraturens klassikere , er det ukjent for den som aldri har fornemmet det .	24	Indicative
Ein kan hevda at me er heldige , men det er ikkje tilfeldig at me er betre rusta til å takla denne krisa enn mange andre land .	5	Indicative
Men no er troikaen attende .	2	Indicative
Ikke minst gjelder dette Regjeringens sjef .	2	Indicative
- Vi vet at ingrediensene bestilles på nettet , og at GHB produseres i Os , sier politiførstebetjent Audun Hadler-Olsen ved Os lensmannskontor .	12	Indicative
Men narrespillet har en pris og den betales av deg og meg .	2	Indicative
Det er imidlertid liten kunnskap om marine kulturminner .	1	Indicative
Innstilte avganger utgjør størstedelen av de fem millioner kroner selskapene har måttet punge ut med bøter .	10	Indicative
Ungdomsskulen er der det går gale i dei fleste land .	4	Indicative
- Etter krigen fekk me elektrisk straum , telefon og så vidare framover .	3	Indicative
Familien har endeleg utreisedato til Kosovo den 25. juni , og Bruland har håp om at møtet kan endre dette .	12	Indicative
Totalt kan nær 1500 årsverk gå tapt i Vestfold og ved Rikshospitalet-Radiumhospitalet .	1	Indicative
Fredag ble 30 tonn med nødhjelpsvarer levert fra FNs World Food Program - den største enkeltstående leveransen til Gonaives siden de fire dødelige stormene traff Haiti , melder AP .	27	Indicative
Spanske banker har anslagsvis 184 milliarder euro i problemheftede boliglån og -investeringer som følge av kollapsen i landets eiendomsmarked i 2008 , ifølge Washington Post .	2	Indicative
Dessutan laga folket i Ugarit sitt eige kileskriftalfabet , og det same gjorde persarane seinare .	12	Indicative
For jeg er veldig sosial , og liker å føle at jeg er med .	12	Indicative
- Vi har vært her alene lenge , men vi har hatt det kjekt , sier Johannessen .	10	Indicative
Kva er det som gjer Eminem så stor ?	4	Indicative
Når det gjelder internasjonalt samarbeid , er jeg enig med representanten Bjørnstad i at det er ønskelig .	15	Indicative
Det var etter at Breivik holdt en tale om hvorfor han mener han ikke kan straffes for terrorangrepene mot regjeringskvartalet og AUF-leiren på Utøya at reaksjonen fra tilhørerne kom .	28	Indicative
Jeg vil ikke spise hamburger der engang - dette stedet skal ikke få mine penger .	10	Indicative
- Du , pappa , det gikk bra sist gang i Kongo , det er ikke sikkert det går bra denne gangen .	18	Indicative
Fleire kommunar har selt bygg og kjem framleis til å gjere det .	2	Indicative
Frederic Hauge oppfordrar arkitektane til å ta eit oppgjer med seg sjølve , dei er etter hans syn altfor mykje del av ein treig og konservativ byggebransje .	14	Indicative
Fremtiden til den norske havfiskeflåten er lysere enn på lenge - ikke minst fordi de fleste fiskebestandene nå er i en god forfatning .	5	Indicative
Jeg gikk vaklende ut av badet , støttet meg mot veggen , tok meg inn på mitt rom og falt sammen akkurat innenfor dørterskelen .	7	Indicative
Administrerande direktør ved SiV , Bjørn Grønli , karakteriserer situasjonen som alvorleg , og minner om at det også vart gjennomført store innsparingar på over 80 millionar i 2004 .	19	Indicative
- Eg er klar over at samlinga er unik .	2	Indicative
Denne forsamlinga møttest til forhandlingar ein gong for året og drøfta og gjorde vedtak i ulike språkpolitiske spørsmål og valde seg imellom eit styre på seks og ei fagnemnd på åtte medlemmer .	12	Indicative
Ofte meiner det har mykje å seie for sjukehuset å bevare akuttfunksjonen .	3	Indicative
« Jeg skal gi alt , for jeg vet at det som ikke dreper deg , gjør deg sterkere » , skrev Martinez Boero på twitterkontoen sin lørdag kveld .	21	Indicative
For jeg er veldig sosial , og liker å føle at jeg er med .	2	Indicative
La vekt på internasjonalt potensiale	0	Indicative
Og som det hadde gått i USA , kom det til å gå i resten av verda , byrja ein stadig aukande tilhengjarskare av den tidlegare « klovnen » å hevda .	3	Indicative
Valgoppslutningen blir avgjørende	1	Indicative
Karl Edvin Endresen ble arrestert da han i mai delte ut GHB under et kunstprosjekt .	3	Indicative
Begge deler hjalp .	2	Indicative
Sjølv vil Navarsete som kommunalminister skaffe seg ei oversikt over dei strukturendringsprosjekta som går føre seg , både innanfor Helse Vest og dei andre regionale helseføretaka sine nedslagsfelt .	1	Indicative
Sabbath stopper derimot opp ved den og nærmest tilber den som selve klimakset og poenget i låten .	8	Indicative
Skiskytteren hadde fire bomskudd , og var dermed sjanseløs mot tyske Martina Beck , som skjøt feilfritt .	1	Indicative
På den andre sida må det nemnast at departementet i april 2006 gav Språkrådet i oppdrag å intensivera tilsynet med målbruksreglane .	12	Indicative
Etter fyrste oppgjeret å dømme burde Seljord vente plankekøyring mot cupsiger .	5	Indicative
Kommunevalgkampen er i ferd med å utvikle seg til en thriller , der det store spørsmålet er hvor store sårskader Senterpartiet og SV har pådratt seg i den rødgrønne koalisjonen .	23	Indicative
Det var tidlig på totusentallet og Signy Fardal hadde blitt portrettert her i Magasinet .	1	Indicative
- Personer som ellers er relativt restriktive , for eksempel en del politikere , viser helt nye sider av seg selv på Instagram .	4	Indicative
Cathrines mor er selv god til å skjule hva som foregår .	2	Indicative
Han sliter fortsatt med å prate tydelig , ord krøller seg , setninger slukes , spesielt når konsentrasjonen svikter , eller snusen og tyggisen tar plass .	9	Indicative
Men siden den gang har Jehovas vitner vokst jevnt .	4	Indicative
En tur på nettet levner ingen tvil om at Hagen har liten støtte i folkets bredere lag .	10	Indicative
- No blir det berre betre og betre , lovar meteorologen om helgevêret .	2	Indicative
Eit av Breiviks krav til ein skikka advokat , er å la Breivik lese opp sine innleiande og avsluttande fråsegner til retten .	9	Indicative
Bruk på eget ansvar .	0	Imperative-Jussive
Eit semester ved prestisjeuniversitetet Oxford i England fekk han også med seg før han etter endt studietid arbeidde eitt år i forsvaret som prest ved Gardermoen flystasjon .	7	Indicative
- Eg skal ikkje forskotere noko , men det ser ut til at vi får fleirtal for desse merknadene , seier Reikvam .	9	Indicative
- Synes du det er for lite ?	4	Indicative
Men rektorene og lærerne på barneskolen og ungdomsskolen hadde ikke nok informasjon til at de var pålagt å varsle barnevernet i Cathrines tilfelle , mener Kyte .	8	Indicative
Det er lærdommen som Framstegspartiet og òg Sandberg burde ta til seg , og ikkje snakke på eit historielaust grunnlag .	1	Indicative
Noen tar i så det holder , som Martin Tranmæl gjorde det da han i en typisk krafttale i 1912 brukte uttrykket « dynamitt i borehullene » .	20	Indicative
Kaffetrakteren hans låter som et fly .	2	Indicative
Tenk om vi hadde fått en helårsvei til Grotli .	3	Indicative
Sidan Ban Ki-moon ikkje kan instruere landa i å stanse bombinga , tolkar Ulfstein utspelet som ei « politisk oppfordring » .	4	Indicative
- Det er lettare å jobbe med førebygging og me har eit tettare samarbeid .	2	Indicative
Sammenstøtet hadde vært så sterkt at biler som sto i nærheten hadde fått skader .	11	Indicative
To dager etter var hun der , langt inni jungelen og fulgte oss på opptak .	3	Indicative
Fikk ikke reiseforsikring	0	Indicative
Kan henda kan ein snu på det heile og seia at det ville vera overraskande om ein kronprins ikkje hadde desse meiningane - i 1935 .	12	Indicative
Sanner avviser fleire av påstandane Høgre har kome med .	6	Indicative
- Når barna forstår hva som skjer , kan ting bli mindre skummelt og gi en bedre opplevelse , sier Stokke .	19	Indicative
Leder i Vigrid , Thorgrim Bredesen , mener det er unødvendig med politi tilstede .	9	Indicative
Han har ikkje inntrykk av at selskapa har vore følgde særleg tett av departementet .	1	Indicative
Da Anders Behring Breivik ( 32 ) ba om å bli løslatt umiddelbart , brøt flere berørte ut i latter .	14	Indicative
Vi har difor all sympati med innbyggjarane i dei byane som har teke på seg å arrangera leikane framover .	11	Indicative
Han degraderer den nemleg til ein illusjon , rett nok til ein kulturelt nødvendig illusjon .	1	Indicative
- Evensen kan bli best	2	Indicative
- Det er ikkje dei seks kilometrane ned til skolen på Nesbyen som er avgjerande , og vi meiner ikkje at skolen der er nokon dårleg skole .	23	Indicative
Tar henne med opp på rommet når foreldrene krangler , prøver å holde huset i orden .	0	Indicative
Det synes som om det er det siste synet eierne av toleransebegrepet i SV og Dagbladet synes å ha .	5	Indicative
Begrunnelsen var at konkurransen her var meget stor , og langt tøffere enn i Norge .	1	Indicative
I juni skrev BT at Bergensklinikkene advarte mot en tydelig økning i bruken av GHB i Bergen .	2	Indicative
« Arven » er altså filmen om overklassen , og Fly er alt i gang med førebuingane til « Drapet » , som skal bli blikket på middelklassen .	11	Indicative
Du har fått ferdige oppskrifter , og du har fått alt du trenger til å lage rettene .	12	Indicative
Ulltveit-Moe trådte ut av sekretariatet 6. april 2005 .	1	Indicative
Dess meir krefter ho brukte , dess meir butta kniven i mot .	4	Indicative
Ut frå oppmøtet sundag kan ein slå fast at folk sette pris på nettopp det .	10	Indicative
Forlet snart Florø for godt	0	Indicative
Flere virksomheter måtte unnskylde seg i året som gikk .	2	Indicative
Det som skjer under torva speler inga rolle for oss , men bortsett frå den koparutvinninga Nussir planlegg i Kvalsund , gjeld alle kjende planar om gruvedrift i Finnmark no dagbrot , legg han til .	17	Indicative
Men om somrane var dei saman , eller i alle fall fram til den sommaren tragedien hende .	3	Indicative
Den tabben tenker jeg på annenhver dag , og det irriterer meg grenseløst !	2	Indicative
Personalressursane blir bruka på tvers og utfyller kvarandre .	1	Indicative
Oljeskiferdrift førde òg til at grunnvatnet vart ureina .	1	Indicative
I brevene jeg har skrevet finner jeg begge disse navnene , og jeg liker begge . » .	3	Indicative
Vi tror ikke kulturen kan være markedsfinansiert alene , og vi har ambisjoner om at kulturfeltet i Trondheim skal fortsette å styrkes gjennom støtte fra det offentlige , sier ordførerkandidaten .	28	Indicative
- Fisken sat etter dei fem-seks første kasta , og er nok ein av dei første som er tekne i elva denne sesongen , seier Ullaland .	17	Indicative
- Det er utrolig at du har en fotballindustri hvor spillere fortsatt ikke føler seg trygge nok på at de får støtte når de kommer ut .	13	Indicative
- Tidlegare har ein politikar opna Dalsmarken , men no ville me ha ein ny vri , så me inviterte Flatland , seier Arne Gjerlid som er leiar for arbeidsgruppa for Dalsmarken .	26	Indicative
- Det finnes enkelte politikere i miljøet rundt Republikanerne og spesielt Tea Party-bevegelsen som formidler veldig sterke antiislamske standpunkter , sier Strømmen .	2	Indicative
Spørsmålet er hva han lider av .	1	Indicative
For er det virkelig fysisk mulig å ha et voksent barn ?	1	Indicative
Langt dei fleste landa i OECD lèt born som ikkje har lært seg det dei skulle , gå skuleklassar opp att .	6	Indicative
Reikvam er spesielt glad for ei rad merknader fleirtalet har blitt samde om , som slår fast at universiteta skal vere autonome :	15	Indicative
Dette går også hardt ut over autoriteten til familie og skole .	1	Indicative
Kina samlet seg enorme valutareserver .	1	Indicative
Han har vært med på flere nestenkollisjoner med spenn i Norge og var alltid på vakt mot slike da han var ute og fløy .	12	Indicative
Unge nordmenn som trekkes mot militante islamistiske miljøer , må møtes på andre måter .	3	Indicative
Hun anså på det tidspunktet Modems leder François Bayrou som en person som virkelig kunne utrette noe .	14	Indicative
Publikum velger hvem de vil ha .	4	Indicative
I Sverige meiner Vänsterpartiet at nedlegginga av Utlänningsnämnden neste år vil styrkja rettstryggleiken for asylsøkjarane .	2	Indicative
No er det slik at godt gjort er betre enn godt sagt , og regjeringspartia skal halde fram med å gjere mogleg i morgon det som er umogleg i dag .	15	Indicative
Året etter ho avslutta skulegangen på UWC , kom ho tilbake til Flekke ei veke og fekk med seg to Torsdagsdansar .	16	Indicative
Og når det skjer er snø og såpeglatte vegar i kombinasjon med dårlege vinterdekk sjeldan ein god kombinasjon , seier informassjonssjef Arne Voll i Gjensidige .	4	Indicative
Nei , dei har berre blitt fanga av nisseleiken og har gjort spikk mot kvarandre sidan fyrste arbeidsdag i desember .	3	Indicative
Det blir Sunnfjord Medisinske Senter , eller Firdavegen 1 , som får oppdraget med å skaffe nytt NAV-bygg i Florø	1	Indicative
Det vi krev , er likevel berre rimeleg .	2	Indicative
I mellomtiden er situasjonen at aldri har så mange begavede lyrikere , komponister og billedkunstnere laget så mye kunst som berører så få mennesker .	20	Indicative
Stanken av den opne kloakken som flyt i underetasjen , er nesten utoleleg , og enorme mengder søppel byggjer seg opp kring dette menneskelege fuglefjellet .	10	Indicative
Noen tar i så det holder , som Martin Tranmæl gjorde det da han i en typisk krafttale i 1912 brukte uttrykket « dynamitt i borehullene » .	1	Indicative
Det kan bli krevende , men jeg tror det går , sier EU-ambassadør i Norge , Percy Westerlund , til Dagbladet.no .	7	Indicative
De er fine å ha som kompiser , og jeg vil leve sammen med en mann med humor , ja , men han trenger ikke være morsom .	1	Indicative
var det samlestasjonar det da ?	0	Indicative
Hvis det gis klarsignal til utvinning i dette feltet , regner selskapet med å kunne produsere mellom 700.000 og 1 mill tonn pr år i 30 år fremover .	2	Indicative
Nå kommer den på norsk , og om noen dager kommer forfatteren til Norge .	10	Indicative
- Jeg merker jeg blir forbanna .	2	Indicative
Med rette fremhever juryen at hans forskning alltid har fulgt et spor som har vært relevant for den samtidige politiske debatt , fra ikke-vold , militær etterretning , demokratiforståelse og de siste årene : Miljøutfordringene .	8	Indicative
Det kristne utgangspunktet er at du ikkje skal misbruke eller spotte Herren din Guds namn .	3	Indicative
Nå kontrollerer de sin .	1	Indicative
Samstundes kjendest det som om alle offera etter holocaust kikka meg over skuldra medan eg skreiv , som for å kontrollere at eg forvalta historia deira på ein god måte , fortel Montefiore .	9	Indicative
Då skulle gradert sjukmelding verta hovudregelen etter åtte veker , fleire fekk då kontakt med arbeidsplassen , men etter kvart vart lækjarane slappare med å skriva ut gradert sjukmelding , og sjukefråværet steig .	11	Indicative
B ønsker ikke ha kontakt med kriminelle , og han fikk til slutt en resept på et cannabispreparat som er tilgjengelig på norske apotek .	19	Indicative
På denne bakgrunn kan det hevdes at Jan Mayen langt på vei freder seg selv , og at nødvendig styring med den eksisterende statlig virksomhet kan skje gjennom instrukser uten bruk av lov eller forskrift .	25	Indicative
- Ein ting er tryggleiken til sjåføren , men kva om ein køyrer ned- eller rygger på og skadar eit born eller andre , avsluttar Arne Voll i Gjensidige til firda.no .	12	Indicative
- Jeg ringte hjem hver kveld for å sjekke hvordan ungene hadde det , og tenkte de kunne gå til besteforeldrene sine hvis det ble ille .	17	Indicative
Den strekker seg 53 km i retning sørvest til nordøst mellom 70° og 72°N og mellom 8° og 9°V .	1	Indicative
Dette ville ha ført til at ein hadde utradert røyken utan at ein hakka på dei som alt røykjer og prøver å slutte , forklarar Krokstad til Adresseavisen .	20	Indicative
Biskoper utnevnes av kirkens egne organer , på grunnlag av en bred nominasjons- og valgordning .	1	Indicative
Man kan også skrive innlegg som man bestemmer skal automatisk publiseres på en bestemt dag og tidspunkt seinere .	8	Indicative
Likevel finnes fortsatt en lang rekke Autobahn-strekninger i Tyskland der man kan kjøre så fort man lyster , orker eller evner , til tross for at den anbefalte fartsgrensen jevnt over er 130 km/t .	31	Indicative
Molde-hopperen har kommet fra det store intet , og sikret seg tolvteplass søndag .	1	Indicative
Men akkurat no har vi ingen aktuelle kandidatar , opplyser Midtbø .	9	Indicative
- Då vert det få jenteskolar ?	2	Indicative
Alle offentlige tilskudd til barnehagene vil bli samlet i ett direkte tilskudd til den enkelte barnehage .	5	Indicative
Hvordan er det for sønnen din å ha far som sjef i bandet ?	1	Indicative
Selv om mange amerikanske velgere stemmer for fornybar energi og frihet fra Midtøstens olje , mener de samme velgerne noe annet når de står ved bensinpumpene som forbrukere , og skal betale .	30	Indicative
- Hvis du vil ha en Birkin eller en Kelly vil du ha den for tredve år , ikke for å passe inn i sesongens trender , sier Guillaume de Seynes .	3	Indicative
Utvalget anbefaler at en slik tilskuddsordning , uavhengig av fremtidig kirkeordning , forvaltes av sentrale kirkelige myndigheter som fordeler tilskuddet etter søknader fra menigheter og / eller fellesråd .	18	Indicative
Ho fortalde at mange i Oslo likevel ser på henne som ein fjøsnisse , fordi ho skriv om mat , landbruk , distrikt og nynorsk .	7	Indicative
Klimatrugsmålet veks , viljen til utsleppskutt minkar .	1	Indicative
- EU er på rett spor for å motverka denne utviklinga og er ein større pådrivar enn Noreg , men det går frykteleg seint .	21	Indicative
Dette hadde jeg satset på , de to andre rennene var mer overraskende , sier Aksel Lund Svindal til Dagbladet.no .	14	Indicative
Synes jeg det er så slitsomt at jeg prøver å unngå det ?	3	Indicative
Språk er ikkje einfelt , og det er lett å misfota seg , serleg når mengdi av upplysningar vert so stor som i Quizleis .	1	Indicative
Regionalsjefen vurderte at førespurnaden var positiv , og sjølv om fylkeskommunen ikkje skulle ta stilling til kvar i fylket det skulle plasserast meinte han det var naturleg at det hamna i Vest-Telemark .	20	Indicative
og der var vi til # om hausten nittenhundreogførti også kom vi tilbake da var det tyskarane komne inn i Noreg da .	10	Indicative
Lee meiner talet bør ned i seks millionar .	1	Indicative
Tidlegare har kommunale vegar blitt privatisert , repliserte Knut Martin Felle ( Sp ) .	7	Indicative
I eit særskilt dokument med merknader til vedtektene heiter det følgjande om dette :	8	Indicative
I tillegg må de krysse en av de mest trafikkerte vegene i distriktet .	2	Indicative
I utredningen har utvalget brukt begrepet " tros- og livssynsfrihet " i stedet for religionsfrihet .	2	Indicative
Før i tiden kom jo slike utbrudd uventet , men nå kan verden heldigvis forberede seg på en hel annen måte , sier dronning Sonja .	22	Indicative
Vi velger nettopp serier med det for øyet at barna skal lære noe , for eksempel om kan de lære mye om Norden og nordisk levesett gjennom seriene selv om de er dubbet .	1	Indicative
Helt ærlig , dette minner meg om den gangen man kunne se skjeggete damer og vansirede personer på sirkus .	4	Indicative
Han understrekar at klubben tek sterk avstand frå slik framferd , samstundes som han ikkje ønskjer å dramatisere det som skjedde .	1	Indicative
Kan eg sjå for meg dei gresk-romerske gatene , handelstorga , klubbane etc. - og Paulus som sit og skriv ?	0	Indicative
Vi snakket om motorsykler , pekte på busser og syntes han var søt når han etterlignet brannbilene .	11	Indicative
Det vi kan si er at det ikke er en norsk-etnisk mann , og at mannen trolig er 35 - 30 år gammel , forklarer politiadvokat Tone Bysting ved Sentrum politistasjon i Oslo til NTB .	17	Indicative
det var jo moro få køyrt # og det var jo så- var jo billig å køyre bil den tid og .	1	Indicative
Forskere snakker om at noe er i konstant utvikling , anmeldere skamroser filmer - og psykologer hevder at en del av oss er passiv-aggressive .	16	Indicative
Helikopteret han fløy med , krasjet i et spenn etter et angrep fra bakken .	5	Indicative
Jamvel Thomas Jefferson i sjølvstendeerklæringa frå 1776 argumenterte for retten til å øva motstand mot regjeringar som misbrukar makta si .	17	Indicative
Like viktig som eit opprør før valet meinte ho det var å vera eit distriktspoliti som minner politikarane om at dei er til for folk , også folk i utkantane .	10	Indicative
I Thailand har politisk maktovertagelse skjedd etter massedemonstrasjoner , og politiske konfrontasjoner er flere ganger blitt « løst » gjennom militærkupp .	12	Indicative
Ingen husker lengre at ulike hovedsteder lovet økt press for en demokratisk løsning etter munkeopprøret i 2007 og syklonen i 2008 .	6	Indicative
Han som står på Torjå , på den største sokkelen , nemner han ikkje .	11	Indicative
Saken hadde sitt utspring i Nerdals distrikt , der en mann i 60-årene er fengslet , siktet for overgrep mot et barn under 14 år .	13	Indicative
Lækjarane greidde å stogga symptoma hjå Kidston ved å nytta Levo-dopa , ein medisin mot Parkinsons .	1	Indicative
Jeg vil fortelle historier som både underholder , og som tør å ha noe på hjertet .	1	Indicative
Per Frølich Poppe ble kjent som Oslos hyggeligste krovert , ble kalt gladjazzens Aage Samuelsen , introduserte karaoke i Norge , og engasjerte seg for at uoppdagede talenter skulle få utfolde seg på scenen .	22	Indicative
m det var oppfor e N1 om du kan seie det .	2	Indicative
I si nye bok om den italienske hovedstaden skildrer han de brutale politiske begivenhetene som preget Roma på 1970-tallet .	15	Indicative
Med dei få sjøkunnskapene me har , fann me ut at detta måtte sjekkast ut .	12	Indicative
- Spesielt gjeld dette i terreng med bratte skråningar , og langs bekkefar og elveløp med stor vassføring , skriv dei vidare .	2	Indicative
Hanna Kvanmo var en sterk debattant og ofte den som avsluttet lange , viktige og konfliktfylte debatter i Stortinget med en direkte replikk .	2	Indicative
Nettstedet AllAfrica.com opplyser at en person er pågrepet , mistenkt for å ha distribuert det livsfarlige produktet .	6	Indicative
« EA Sports Active » fokuserer mer på forbrenning og styrke , og Moore innrømmer at dvaske husmødre er den ideelle målgruppen for spillet :	14	Indicative
- Rektoren på skulen til Lavrans er ambisiøs og vil at skulen skal stige på rankinglistene , fortel Hallvard .	9	Indicative
Gode grunner taler nå for at grensen bør settes til 1945 , ikke minst i lys av den rolle Jan Mayen hadde under den annen verdenskrig .	7	Indicative
Industrigiganten Elkem åleine tente til dømes kring 400 millionar kroner på sal av kraft i fjor , og vil selje for langt meir i år , skreiv Dagens Næringsliv 26. august .	26	Indicative
ja det er synd at det skal vere slik .	6	Indicative
De har nok også bidratt til en utvikling der folk er mer villige til å bli overvåket , sier medieviter Thomas Wold .	18	Indicative
- Men Bernt har jeg veldig stor tro på , egentlig er han uendelig god , så jeg får håpe alt oppstyret legger seg snart slik at han får vist hvor god han er .	33	Indicative
Ap har programfesta at dei vil redusere støtta til 50 prosent .	5	Indicative
Politiet må ta det veldig alvorlig og spore opp IP-adressen , sier hun .	11	Indicative
Til tross for de interne splittelsene vi har , ville ingen her ha våget å skade moskeen , sier en av innbyggerne til avisa Haaretz .	9	Indicative
Jan Schmid ble nest beste norske på åttendeplass , mens Mikko Kokslien fulgte på 17.-plass .	2	Indicative
- Hvor går du hvis du vil ha et stykke kjøtt ?	2	Indicative
- Vårt standpunkt er at dette skal institusjonane sjølve få avgjere .	3	Indicative
Også Vålerengas Freddy dos Santos , som selv har hatt hjerteproblemer for noen år siden , var lite imponert over klubbens supportere .	8	Indicative
Då får eg sjå kor gale det har blitt , og ristar gamalklokt på hovudet over at redaktøren har slutta å setje om innlegg i diskusjons-spalta « ordskifte » til nynorsk .	18	Indicative
Det eit parti som SV bør gjere , er å jobbe dag og natt for å styrke den delen kor det finst alternativ .	8	Indicative
- Få se fredstegnet !	1	Imperative-Jussive
Erik Poppe på ferie med det han er aller mest stolt av :	7	Indicative
Mange av gjenstandene bærer preg av å ha ligget ute .	3	Indicative
Hadde ikke legen vel så mye ansvar for oss , som også var hennes pasienter - og som var barn ?	12	Indicative
De som støtter Israels syn i denne konflikten , vil trolig avskrive den som propaganda for en sak de ikke har noen sympati for .	2	Indicative
Folk ser at huset ikke blir ranet selv om de skriver at de er på ferie , og at politiet ikke kommer på døren om de legger ut noe som er på kanten .	13	Indicative
Det syner seg at Statoil-Georg fyller år denne dagen , og journalistane syng bursdagssong for han både ein og to gonger .	5	Indicative
Han er den første RV-representanten , truleg også den første kommunestyrerepresentanten i landet , som har trekt seg frå vervet som kommunevald i protest mot dei økonomiske rammene for arbeidet i kommunen .	15	Indicative
Komiteen peker spesielt på Obamas radikale nytenkning om en verden uten atomvåpen , som kan gi støtet til en ny runde med vidtrekkende nedrustningsforhandlinger .	1	Indicative
Kommunar skal ikkje gje kontraktar til selskap som betaler mindre enn det som er kalkulert å vera « a living wage » i det aktuelle området , er kravet .	8	Indicative
I demokratiet Noreg skal lover i prinsippet vedtakast av dei folkevalde på Stortinget .	3	Indicative
John Steed , sjef for FNs motstandsgruppe mot pirater , sier det var nytteløst å oppspore gjerningsmennene .	12	Indicative
- Det er ingen tvil om at vi i tiden framover må ta høyde for en nedgang i trafikken og tap av inntekter , sier konsernsjef Sverre Quale i en kommentar til novembertallene .	2	Indicative
Ga ikkje beskjed kvar han var .	5	Indicative
Han kommer på en siste ting .	1	Indicative
Det er ei kolossal overdriving å seie at denne barnehageomlegginga vil rasere barnehagetilbodet i Naustdal , sa Raudt-representanten Falkenstein , med klar adresse til skeptikarane ved kommunestyrets bord .	1	Indicative
Det er ikkje første gang Øberg opplever trugsmål knytt til leiarvervet i Helse Førde , og ho er overraska over kor langt folk er villige til å gå .	17	Indicative
- Så du meiner at evolusjonen er perfekt , at vi har forhud av ein grunn ?	6	Indicative
Fyresdal har gjort kultur , skule og barnehage om til eit interessant blandingsprodukt der felles ressursar blir ausa ut etter behov for å rettleie dei unge i det nyoppretta kultur- og oppvekstsenteret .	16	Indicative
Når det gjelder formuesbeskatningen , er det ulike alternativer , som jeg også har pekt på .	5	Indicative
Schröder visste at dette er rett , men i prosessen sprengde han sitt eige parti , seier Michael Sauga .	16	Indicative
Resultatet kan bli mindre areal , tap av senger , dårligere kvalitet og høyere driftsutgifter , skriver Adresseavisen .	1	Indicative
En avis går frem , eller den går tilbake .	7	Indicative
NHO er den sterke organisasjonen for eigarane i Noreg .	1	Indicative
Etter kvart tok oljen over det meste av transporten .	2	Indicative
I eit slikt augneblink gløymer ein alt anna i verda .	4	Indicative
Eg opplevde han for eit år sidan då han song for syster mi på 75-årsdagen hennar .	1	Indicative
I sistnevnte har Romney ligget foran gjennom store deler av valgnatten , men også her ser han ut til å tape for Obama .	2	Indicative
På tv-skjermene kommer det opp informasjon om hvem som slåss , og hvor mye de veier og hvor høye de er .	9	Indicative
Me veit at m.a. Kværner Egersund mista eit oppdrag til Dragados i Spania på grunn av , etter mi oppfatning , noko som kan sjå ut som at EU-land subsidierer verftsindustrien sin .	29	Indicative
Teikneserien om Annika viser at Hotell Cæsar-intriger ikkje berre finst i Oslo , skriv	9	Indicative
Dersom vi har funne feilen kan vi kanskje få retta den opp i løpet av dagen , men det kan hende også morgondagen går med før vi får retta opp feilen , seier Meling .	32	Indicative
Dette er økonomiske og politiske realiteter som er egnet til å legge bånd på retorikken .	7	Indicative
Det ble rene ord :	1	Indicative
« Jeg tror jeg vet hvorfor Bokskya ikke funker .	4	Indicative
- Det er sjølvsagt svært tragisk og uheldig dersom det viser seg at pasientar har fått tilstanden sin forverra , eller har måtte vente lengre på behandling grunna det som har hendt .	21	Indicative
Cohn-Bendit skal ifølge Lyon Capitale ha tilbudt henne å være kandidat i Sør-Øst-Frankrike .	1	Indicative
Som Jan Egeland har uttrykt det på vegne av FN-systemet :	3	Indicative
For tida fyrer verda av 3 - 4 gonger så mykje konvensjonell olje som ivrige geologar greier å oppdage i nye felt .	16	Indicative
Eg trur Stortinget kan bidra meir enn i dag til å ta vare på Noregs interesser om vi blir meir involverte .	18	Indicative
I overgangen mellom sosialisme og hemningslaus røvarkapitalisme fann dei sin nisje .	7	Indicative
For tilskodarane såg det ut som han leika seg på vatnet og hadde full kontroll heile vegen , men det såg nok lettare ut enn det var .	7	Indicative
Det same gjeld samfunnet kring desse karane .	2	Indicative
Han går hodestups inn i integreringsdebatten og er blitt en slags referanseramme i integreringspolitikk .	7	Indicative
Lurer du på hva kjendisene gjør på fritiden ?	0	Indicative
For det andre har vi ei viss styring med marknadskreftene .	3	Indicative
På sørlandet får du kompe , her må væske pressast ut av dei rivne potetene før ein lagar røra ferdig .	7	Indicative
kven var det som spelte da hugsar du det ?	4	Indicative
Det som er min oppfatning er at dette er viktig og at dette prioriteres .	8	Indicative
I 1954 i BT var tittelen : « Adoptivforeldre står i kø » , i 1964 var tittelen i BA : « 300 på venteliste for adoptivbarn i Bergen » .	16	Indicative
Ved siden av ham sitter en annen unggutt , Tyler Kennedy .	4	Indicative
- Hvis jeg har noe å si , så stikker jeg hodet fram , og da stikker jeg det langt fram , sier Shabana .	3	Indicative
Helikopteret han fløy med , krasjet i et spenn etter et angrep fra bakken .	2	Indicative
Piping blir kanskje ikkje brukt på møte i meir danna organisasjonar som Unge Høyre og Rotary .	1	Indicative
Det har vi fått rettet på og nå slipper vi motstanderen til få målsjanser , forklarte Fevang .	1	Indicative
Overfører kunnskap .	0	Indicative
Det er stor originalitet i dei eksistensfilosofiske vinklingane og betraktningane til Kertész , utfordrande for tanken , for når det kjem til stykket , blir det grunnleggjande spørsmålet :	1	Indicative
- Gjennom hvordan vi framstår kan vi åpne dører og slippe inn i rom som kan være vanskelige å komme inn i .	15	Indicative
Eit vegutval i Nissedal kommune har kome med framlegg som fører til privatisering av vegar i kommunale byggjefelt .	5	Indicative
Ein lærar sendte ut brev til alle mannfolka på arbeidsplassen og underteikna med ein annan kvinneleg lærars namn .	2	Indicative
Snorre har først og fremst ei verknadshistorie i germansk romantikk .	1	Indicative
Om kort tid er dette forhåpentligvis historie , og vi igjen kan vinne kamper og stå unisont sammen for å bli best mulig .	3	Indicative
- Estetisk er dette ei form for forsøpling .	2	Indicative
ikkje vêret var ikkje så dårleg at det kunne vere som det var det ikkje ## det kan ein seie .	12	Indicative
- Ein kunne venta at dei mest intime grupperingane kunne finnast der det var små forhold , men til mi overrasking fann eg mest av små alders- og kjønnsdelte grupper på dei store skolane .	13	Indicative
Til nå har oppmerksomheten stort sett fokusert på hendelsene og håndteringen av disse i etterkant .	2	Indicative
Men som ein av bidragsytarane , Helge Røed , skriv , trengst det tydelege satsingar om utviklinga skal snu .	17	Indicative
Heller ikkje leiinga ved SiV har tru på at det let seg gjera å kutta så mykje som 106 millionar utan at konsekvensane blir alvorlege .	10	Indicative
Mitt spørsmål til Solvik-Olsen er som følgjer :	4	Indicative
Vi er den generasjonen som fikk oljen til jul i 1969 og som på død og liv skal se hver dråpe brukt opp før vi takker for oss .	17	Indicative
Dersom målingen skulle slå til , er de rødgrønne avhengige av å få med enten KrF eller Rødt for å bevare flertallet .	2	Indicative
Både Dan Brown , med Da Vinci-koden , og endel liberale teologer har argumentert for at Jesus ikke var noe annet enn et menneske .	18	Indicative
Distriktsrevisor Markvard Sunde i Kommunerevisjon Nordfjord har vore med på alle møta i kontrollutvalet .	6	Indicative
« Han holdt hele tiden barnet fast som om han fryktet at vi ville ta barnet fra ham med makt » , heter det i rapporten .	22	Indicative
50 år senere , da slekten Mendelsohn samles til jødisk høytid i Miami og seksårige Daniel kommer inn i rommet , gråter kvinnene og sukker på jiddisk :	21	Indicative
Då reinstamma i Setesdal Austhei var i ferd med å bli utskoten , blei området freda for jakt i 2002 .	5	Indicative
Den tyske staten er i dårlegare økonomisk forfatning enn det gjennomsnittsstaten i EU er .	13	Indicative
Her er forøvrig et meta-bilde av en annen film jeg har laget .	10	Indicative
Denne meldinga vil leggja viktige føringar for korleis vi skal få eit godt havmiljø , som er ein føresetnad for å kunna hausta forureiningsfri mat frå havet .	16	Indicative
Koreanere drikker ofte " soju " når de spiser bulgogi - en fargeløs drikk som minner om en mild vodka og serveres i små glass .	15	Indicative
Men om det er ein plass maktkampar trivst , så er det på universitetet , seier Bjerrum Nielsen .	7	Indicative
- Euroen er éin skreddarsydd dress som er laga for sytten personar av ulik storleik .	2	Indicative
Når du les dette kan showet alt vera i gang .	2	Indicative
Store deler av bedehusbevegelsen har for eksempel protestert mot en struktur som innebærer at passive medlemmer har nøyaktig like stor innflytelse over valg av menighetsråd som aktive kirkegjengere .	12	Indicative
Men det er andre gang Shabana gifter seg .	2	Indicative
Hadde læreprosessane i Dnk fungert noko meir tilfredsstillande , skulle vi hatt ein brei økumenisk diskusjonsprosess der vi faktisk prøvde ut slik gjennomtenking , og så kunne vi deretter vurdert om læra burde endrast .	26	Indicative
Nokre akademikarar stør dei , andre ikkje .	2	Indicative
Men til liks med Stein er han under konstant politivern .	5	Indicative
Ridder fortel at det nyleg er laga to nye filmar om Sophie Scholl og Den kvite rosa i Tyskland .	1	Indicative
Også FNs barnefond , UNICEF , har HIV / AIDS-katastrofen høyt på dagsordenen .	6	Indicative
Også CBSs prognoser viser at Romney vinner Utah , og TV-kanalen mener også at republikanerne vil vinne Montana .	15	Indicative
Mandag for ho på sjukehuset , og då ho kom heimatt på fredag møtte mannen hennar henne med denne helsinga :	1	Indicative
Nokon vil seie at Levi Henriksen driv sin tematikk om eit betent syskenforhold heilt heim , lèt det stå på spissen og dirre .	1	Indicative
Men dei har også kjent på eit livgivande samhald , og innimellom også eit snev av glede .	2	Indicative
Bransjerådet analyserte også Fortodol - uten å oppdage nimesulid .	1	Indicative
Men så er det dette med konkrete tiltak og truverdige framlegg som kan snu utviklinga .	2	Indicative
Og redaktørane i Dagbladet følgde nok ikkje særleg godt med på kva Støre kunne finna på mellom sjakktrekka .	4	Indicative
Jeg har mitt eget hus og god plass til barnet .	1	Indicative
En stadig striere strøm av statlige pålegg og reguleringer er i ferd med å drukne det norske lokaldemokratiet i papir .	9	Indicative
å så fylte vi han opp # og så tente vi på når … .	2	Indicative
der køyrde vi ned e .	1	Indicative
- Åhh , det er mye .	4	Indicative
Utvalget mener at en ny , samlet miljøforskrift for Jan Mayen først og fremst bør avløse naturinngrepsforskriften , kulturminneforskriften og viltforskriften , som i dag er de tre mest sentrale miljøforskriftene for Jan Mayen .	25	Indicative
No leitar den pensjonerte oljegeologen etter personar som vil høyre kva « Hubberts peak » har å seie om tilgangen på olje i verda .	1	Indicative
Mange italienere mener han må sendes tilbake til Italia for å la det italienske rettsvesenet gjøre jobben sin .	2	Indicative
Det har vært tøft for mennene i mitt liv , tror jeg .	10	Indicative
Dersom alt går etter planen , vil vegen opne tysdag 20. april klokka 06.00 , opplyser Statens vegvesen i ei pressemelding .	2	Indicative
Eg vil òg rose han for den fantastiske evna han har til å mobilisere folk rundt Nord-Sør-spørsmål .	1	Indicative
Jeg liker ham godt , jeg !	1	Indicative
- Hva ville dere gjort dersom legen hadde meldt fra ?	7	Indicative
Avgjersla om at ein fekk nytte orgelet kom på vinterstid , så monteringa måtte vente til det blei varmare i vêret og ikkje minst på at finansieringa av ein orgelbyggjar var på plass .	30	Indicative
Då vart det liv i sjakkmiljøet !	1	Indicative
Han landet på en moped som sto parkert i bakgården .	6	Indicative
En finsk journalist spør hvordan han tror det blir å møte Senators ' Jarkko Ruutu .	3	Indicative
Selv visepresident Joe Biden har ytret tvil om en militær styrkeopptrapping .	4	Indicative
De som åpner for å diskutere og viser litt personlighet , blir mer populære .	7	Indicative
Mange av dei som har vorte lagde ned , er eldre familiedrivne barnehagar som har vorte erstatta av nyare barnehagar , både private og kommunale .	14	Indicative
Men det er på høy tid at pasienter begynner å opplyse legene sine om dette , sier Sverres lege , Kristian Furuseth .	16	Indicative
De aller største diskusjonen gjenstår , nemlig de som gjelder kvotehandelsdirektivet og CO2-håndtering og -lagring .	9	Indicative
Seljord stod som arrangør av den årlege cupen .	1	Indicative
Det er ikkje alltid så lett å tenke seg inn i korleis ein tenkte før , då ein ikkje hadde lært så mykje som ein kan no .	19	Indicative
I år med normal nedbør må energinasjonen Norge nå kjøpe elektrisk kraft fra andre land , og importbehovet øker .	18	Indicative
Det taper vi alle på .	1	Indicative
Litt purre om du har	4	Indicative
Så det mysteriet kolossarane framfor alt treng - det som verkeleg oppfyller deira religiøse streben , er evangeliet om Jesus Messias .	11	Indicative
- Det ser ut som ein vil tilbake til den tida ein liten eliteklasse låg ved universiteta , med finansiering frå foreldra , seier Gullestad .	23	Indicative
Turen vart kortare enn dei hadde venta .	5	Indicative
Stafettvekslingen har ikke skjedd uten spenning , og det er ikke klart hvordan den nye etappen blir .	16	Indicative
Vi må heile tida vika for andre som har bruk for vårt område , seier NRL-leiaren .	8	Indicative
Då kan du lett gange den opp om du vil bake fleire , eller bake berre eitt om du vil det .	9	Indicative
Han minner såleis om den unge Hitler i Wien og Hamsuns Sult-figur .	1	Indicative
Det er som om vi ikkje heilt vil ta innover oss skilnaden mellom prisar og verdiar og samanhengen i skolespørsmål , seier Kvalsund .	21	Indicative
Pensjonisten var frå før ustraffa , og tilsto handlinga , opplyser Fjordane tingrett .	7	Indicative
- Den første som ringte da jeg satt alene i bilen innover mot Oslo 22. juli var palestinernes president Mahmoud Abbas .	4	Indicative
Høydalsmo slo tilbake .	1	Indicative
Da kommer de bort til meg , alle de som ellers aldri snakker til meg .	12	Indicative
Alle er samde om at Jensen ikkje markerte seg som nokon stor islamfiende i Hebron , sjølv om han seinare skulle verte ei leiestjerne for det internasjonale , islamofobe bloggarmiljøet .	7	Indicative
No skal ein ikkje overdrive dette ; det er nettopp ved å miste seg sjølv at ein finn seg sjølv , og får ein ny identitet - og eit meiningsfullt liv .	8	Indicative
Viste ingen nåde	0	Indicative
Ein blir tvinga til å tenke gjennom kva som eigentleg gjekk gale , og korleis det kunne gått annleis , og kva vi eventuelt kan lære av dette for framtida , liksom .	1	Indicative
Menn mobber menn når kvinner liksom er utenfor kontroll .	1	Indicative
Eigentleg liknar området slik sett på Jæren i Noreg .	1	Indicative
No ser dei ikkje poenget i noko , og det er då rett nok at anten er det ikkje noko poeng lenger , eller så har ingen synt dei det . »	1	Indicative
Det er dit vi skal , om NHO får gjennomslag .	1	Indicative
- Slik som vêret ser ut no , kan det ta to-tre dagar før oska er borte .	15	Indicative
Kirkens selvforståelse og egenart som trossamfunn må ivaretas slik at den kan oppfylle sin oppgave som kirke og styrke sin rolle som folkekirke .	11	Indicative
Etter at Taliban-styret vart styrta og Osama bin-Laden vart jaga på flukt , byrja særleg norske styresmakter leggje vekt på vår plikt til å hjelpe dei afghanske sivile , og særleg kvinnene .	8	Indicative
Dei siste hundre åra har rundt 90 prosent av dei gamle slåttemarkene i Noreg gått tapt , men no skal dei som er igjen få nytt liv .	22	Indicative
Du kan enten kjøre ferdiglagde programmer , eller sette sammen dine egne .	1	Indicative
« Nei , no er eg full , så no lyt eg heim att » .	4	Indicative
Gross analyserer dei retoriske teknikkane dei bruker for å få andre til å tru på « resultata » sine .	1	Indicative
Men Solveig har aldri opplevd at få er innom for å snakke .	2	Indicative
Skræi minner om at dei to partia var med på å gje kommunane betre økonomi ved sist budsjettvedtak .	1	Indicative
Den 1. juli 2009 auka farskvoten frå seks til ti veker .	4	Indicative
- Vi hadde dem alle på repertoaret fra før , så dette blir ren plankekjøring .	2	Indicative
Ei av dyrerettsrørslene gjekk offentleg ut mot Blakemore og sa dei vil drepa han om Horn døydde .	11	Indicative
Det er så enkelt å la være , men det er deilig å tillate seg å være litt amorøs .	10	Indicative
og han # føre jul og sånn så kunne eg køyre kvar einaste .	8	Indicative
Avstanden mellom mål og middel , oppgåver og ressursar kan ikkje lenger aksepterast , sa Dahle da han forklarte kommunestyret kvifor han ikkje såg annan utveg enn å trekkja seg frå alle politiske verv .	23	Indicative
Fyrste bok av Kapitalen er stor litteratur , smiler ein entusiastisk professor i samfunnsgeografi .	8	Indicative
- Fredag fekk vi beskjed frå kontakten vår i Kairo , Ali , om at det går greitt , berre kom !	20	Imperative-Jussive
På den nye forskningsstasjonen er det egne rømningsluker hvis selene blir for nærgående og blokkerer dørene .	14	Indicative
Da kunne jeg like gjerne ha skrevet et brev med teksten :	1	Indicative
Herta Müller vil vise at enkeltindividet bærer med seg alt som utgjør summen av dets liv , skriver Gabi Gleichmann .	17	Indicative
Peter Tatchell skal nå si noe som kan ryste England .	2	Indicative
- Jeg kunne ikke si noe .	2	Indicative
Mine siste ord burde jo vært et gripende farvel , et gråtkvalt kjærlighetsinnlegg til ganske mange , en unnskyldning for ditt og en forklaring for datt .	3	Indicative
Men mot slutten av neste veke er det meir usikkert .	6	Indicative
Det kontroversielle ligg derimot i synet hans på kva erkjennelsesfilosofiske status denne ideen har .	13	Indicative
Om platene noen gang kommer for salg , vites ikke .	8	Indicative
Den altoverskyggende årsak var at de politiske motsetningene mellom regjeringspartiene , først og fremst i EF-saken , tæret så hardt på tillitsforholdet partiene imellom at samarbeidet ikke lenger var liv laga .	3	Indicative
Dei fyrste lovene som gjer det straffbart å vera kommunist i USA skriv seg frå 40-åra .	4	Indicative
å gud veit kor det blei av dei men e så spurde eg om eg kunne få lov å reise heim og lesse av .	11	Indicative
nei det er det ikkje nei da det er det ikkje .	2	Indicative
På biletet dansar ho saman med Kristian Risting .	2	Indicative
I dag er det rundt 2500 helsekostprodukter å få kjøpt i Norge .	2	Indicative
Det er ofte avgjerande for å oppleva innhaldet i skolen som meiningsfullt .	1	Indicative
Det er ikke første gang det statlige nyhetsbyrået har kommet med propaganda .	8	Indicative
Foran en trening finner denne krysseksaminasjonen sted i garderoben til Forest :	3	Indicative
Det er iallfall lite sannsynleg at verknaden ville vere lik null , og det er meiningsfullt å spørje :	14	Indicative
Då vi er framme , bed drosjesjåføren om 40 .	5	Indicative
Vert det ikkje brei semje om innvandringstala , kan ein òg vera sikker på at dei vert fanatiserte eller overdrivne .	16	Indicative
Ansiktene på mine kamerater så like ut .	4	Indicative
Ole Henrik Nitter Walaker , som ifølgje svarbrevet tok i mot den kvinnelege kontrolløren , seier det ikkje var noko å kontrollere ettersom det var lukka lag .	18	Indicative
Bakepulver og natron er kjemiske produkter .	3	Indicative
Dette skal diskuteres av stabs- og regjeringssjefene i EU torsdag og fredag .	1	Indicative
Det tar ikke så lang tid før smilet blir borte .	8	Indicative
Jeg har knapt opplevd maken til kraftige reaksjoner , sier partilederen .	1	Indicative
Paul Gascoigne er ikke i stand til å utføre de plikter han har som manager i klubben .	12	Indicative
Dersom dei ikkje lærer det nå , vil mykje av kunnskapen forsvinne , seier Ingebjørg Bjåland i bygdekvinnelaget .	3	Indicative
« Sist gangen jeg besøkte henne , viste hun meg albumet av alle de barna hun hadde hatt med å gjøre .	4	Indicative
Dersom dagens statskirkeordning oppheves , endres grunnlaget for den nåværende statlige tros- og livssynspolitikken og denne politikken må dermed gjennomtenkes på nytt .	5	Indicative
Det er ganske kjedelig her , så jeg har gått gjennom alle bildene jeg har klart å finne av meg selv rundt internett .	1	Indicative
Det er forvitneleg lesnad , og ingen i dagens norske litteratur kan vise til maken når det gjeld fantasi , språkleg nyskaping og fascinerande historieforteljing som det Thure Erik Lund kan prestere .	11	Indicative
Yachten er 119 meter lang og 18,8 meter breid og er designa av franskmannen Phillip Starck .	1	Indicative
Dei bad regjeringa koma attende til Stortinget med ei vurdering av korleis dette best kunne gjerast , jf. Innst. S. nr. 155 ( 2003 - 2004 ) .	1	Indicative
- Derfor har eg stor røynsle med ungdommar , og veit kva eg snakkar om , seier han vidare .	16	Indicative
Utviklingen på IKT-området i Kina er nå formidabel .	5	Indicative
Han mener barnebarna ikke har lidd noen nød , og at jentene var store nok til å ta vare på seg selv .	4	Indicative
25 . Dei hevdar at den sveitsiske lingvisten Ferdinand de Saussure ( 1857 - 1913 ) « sette opp klassifiseringssystemet for den indoeuropeiske språkfamilien » ( s. 36 / 99 ) .	17	Indicative
Om du får ei verkeleg merkbar havstiging i USA , blir det kanskje annleis .	2	Indicative
Det er ikkje nok med berre 150 millionar kroner for å komme i null på budsjettet , vi må også kjempe for å få friske midlar til å investere i utstyr , sa Førde-aksjonistane .	18	Indicative
« Igjen ble pojkarna som lo i kapp .	5	Indicative
Eidskog kommunes biovarmesentral gir varme til de fleste offentlige byggene i sentrum , så som alders- og sjukehjemmet , ungdomsskolen , biblioteket / servicebygget m.fl	3	Indicative
Skal vi synes synd på vedkommende fremfor å ære ham som valgt innehaver av en av samfunnets viktigste funksjoner ?	0	Indicative
Folk har hatt mer tro på meg enn jeg har hatt selv , sa Na .	13	Indicative
Han reagerer også på det han kaller en " vi " mot " de " -tankegang .	1	Indicative
Tror nok det er det beste .	0	Indicative
Nær 70 prosent av dei som går og har gått på dei norske lærarskulane dei seinaste tolv - femten åra , hadde ikkje kome inn om dei måtte hatt minst fire i norsk og matematikk .	8	Indicative
- Du reddet livet mitt , sier han .	2	Indicative
B er fortvilet .	1	Indicative
- Me har ikkje fått ei einaste klage frå huseigarar eller naboar om at bebuarane våre skaper problem for nabolaget , legg ho til .	21	Indicative
Men etter en tid kom TV-apparatet på markedet .	4	Indicative
Den ordningen fungerer fint , mener daglig leder Turid Backer i Bransjerådet for Naturmidler , hvor de fleste leverandørene og de store butikkjedene Life , Sunkost og Naturli ' vis er medlem .	30	Indicative
- Hvis jeg ikke har noe å si , har jeg masse annet å gjøre .	4	Indicative
Hva jeg skal der aner jeg ikke , men det innebærer nok en hel del taco-spising .	2	Indicative
Du må være innstilt på at du kan få fire årstider på en dag , mye tåke , vind og regn , men det blir aldri veldig kaldt .	7	Indicative
Meg , deg , kjærester , koner og barn kan alle ha glede av dette , men vi har funnet ut at det lønner seg å fokusere .	9	Indicative
Jamvel to veker er lenge i politikken .	3	Indicative
« stell » , alt er så på stell , alt er så presist .	11	Indicative
Vi skjønner derfor ikke hva som motiverer og påvirker vår adferd .	6	Indicative
Hundretusenvis av chilener demonstrerer mot privatiseringspolitikken til landets regjering .	3	Indicative
I 1935 hadde ikkje Hitler synt heilt ut kven han var og kva rørsla hans stod for så ope som til dømes etter krystallnatta i november 1938 .	10	Indicative
Den låge pensjonsalderen er vanskeleg å skjøna når oversikter syner at politifolk er mellom dei som har best helse og høgast forventa levealder .	3	Indicative
Tiåringen tar på seg mørke klær og går stille ut .	7	Indicative
I vår satte Aftenposten søkelys på UNEs praksis med å la enkelte unge jenter få bli i Norge , fordi de ellers kunne risikere kjønnslemlestelse .	2	Indicative
Nå har kunstneren Evan Roth begynt på et prosjekt som kan by på en mer visuell form for humor i den tidvis humørløse rutinesjekken alle passasjerer må gjennom før en flytur .	10	Indicative
Først da fylkestinget i 1967 behandlet saken om bygging av en spedbarnsavdeling ved hjemmet , omtales adopsjonsvirksomheten i et offentlig sakspapir .	15	Indicative
Dommarane meinte at det var godt gjort å komme i gang i det heile etter ein slik start , og alle rosa han for prestasjonen på scena .	1	Indicative
Den enormt innflytelsesrike rapperen ble skutt og drept 25 år gammel , 13. september 1996 i en " drive-by-shooting " i Las Vegas .	4	Indicative
Nokon har frakta det 50 kilos tunge skiltet heilt til Naustdal i bil , fortvilar Ibrahim .	14	Indicative
Éi av orsakingane dei kom med , var at regjeringa hadde fått ny finansminister og ting dimed kom til å taka tid .	7	Indicative
Men han driblet , spøkte , følte tilhørighet og skjebnefellesskap med gutta igjen .	2	Indicative
For det fyrste verkar det som om forslaget er svært lite gjennomtenkt .	3	Indicative
Det skriv bt.no i dag .	1	Indicative
Problemet er at den ikke borer dypt nok .	5	Indicative
- Det er ein ambisiøs tittel , og det er ei ambisiøs bok , seier 46-åringen .	14	Indicative
Det er derfor ikke så rart at Microsoft nå tar etter med « Lips » , et syngespill som forsøker å gjøre alt det konkurrenten gjør - og litt til .	9	Indicative
- Dei tre partia på Stortinget som har fronta denne saka mest , gjekk i alle fall attende ved valet sist .	13	Indicative
Og når Kjella , som alle visste var dritgod på gitar , sa jazz , så måtte det bli jazz .	7	Indicative
Dei språkpolitiske revurderingane i åra før og etter 1970 førte til at den mest opprivande språkstriden gradvis vart dempa , og at ein større grad av språkfred senka seg over landet .	27	Indicative
Yngve Apneseth fekk god klaff under Baltic Cup , og sette tre nye personlege rekordar .	10	Indicative
Det er en gåte , det var som om Espen falt inn i et svart hull .	6	Indicative
Det kan hende du treng litt meir eller litt mindre kveitemjøl , det kjem an på kvaliteten på mjølet .	13	Indicative
Angst , uro og utrygghet lindrer vi blant annet ved å misbruke rusmidler .	5	Indicative
Jeg kan tenke meg en sivil jobb noen år , før jeg satser for fullt igjen på min trenerkarriere .	1	Indicative
Å setja namn på elendet er i seg sjølv ein måte å overvinna det på .	5	Indicative
Laurdag var det produksjonane til Aslaug Vaa som stod i sentrum på litteraturdagane .	1	Indicative
- Det er det råaste eg har vore med på , og det var mange slitne på sundag , seier han .	13	Indicative
- Hun har naturlig nok et " positiviserende " inntrykk av sin far , og betrakter alt fra ham i beste mening .	2	Indicative
Det er vårt varemerke , sier Poppe , som i tillegg har valgt å la krøllene som er igjen ved sidene vokse utover .	5	Indicative
Det er produksjonen av anodar på Hydro si avdeling på Årdalstangen som er kjelda til ureininga .	12	Indicative
Fra og med 1999 ble opsjonsskattereglene lempet , slik at opsjoner ved beregnet verdi under 600 000 kr ikke ble lønnsbeskattet ved erverv , forutsatt visse vilkår som måtte oppfylles .	4	Indicative
Det er denne arven vi på mange måtar lever på i dagens samfunn .	8	Indicative
Fashanus familie , inkludert hans bror , var til stede i retten .	7	Indicative
- Det er medalje som er målet , men vi tar en kamp av gangen .	5	Indicative
Første sparket kjentes , første snittet i håndleddet .	2	Indicative
Dette vert Heikki Holmås .	1	Indicative
eg låg nå på sjukehus over eit år # ja så # før eg kom meg ut derfrå kom ut i ja treogfem- treogførti .	14	Indicative
Fråsegna om dette frå UD sist veke kunne verke som eit arbeidsuhell , men utanriksminister Jonas Gahr Støre stadfesta innhaldet overfor NTB og Klassekampen .	7	Indicative
Her finst ikkje snev av forsoning med samfunnet og samtida , men strategien er endra :	13	Indicative
Nils Henrik Sara , dagleg leiar i Norske Reindriftssamers Landsforbund , er skeptisk til følgjene av mineralleitinga .	11	Indicative
Vi spiser mat med naturlige tilsetningsstoffer , og tror at virkelighets-TV speiler virkeligheten , selv om programmene bare er hensynsløst klippet sammen av kyniske TV-produsenter .	11	Indicative
- Det er eit poeng at det er ein samla komité som har slike møte , slik at ikkje einskildparti eller fraksjonar vert forfordelte , fortel Heggenes .	7	Indicative
Jeg kjenner personer som belåner egne privatboliger for å skaffe penger til å betale den .	1	Indicative
Han synest saka er spesielt lei sidan det er mange unge spelarar i stallen til Høyang .	1	Indicative
E-stoffene har forskjellige virkninger i deigen , og Hildur Rødstøl tror ikke at stoffene blir brukt for å forhøye kvaliten på varene .	10	Indicative
Når søstrene endelig forteller , skjer det ingenting .	3	Indicative
Kan saka mot mordarane til Benjamin Hermansen brukast førebyggjande , og verka til at vi slepp fleire rasistdrap i Noreg ?	0	Indicative
- Dei tre partia på Stortinget som har fronta denne saka mest , gjekk i alle fall attende ved valet sist .	7	Indicative
Offeret har også fortalt sin historie i detalj på HonestThinking.org .	1	Indicative
Sandvik melder om gode tilbakemeldingar frå dei tilsette når det gjeld dette tiltaket , og at dei set pris på den tryggleiken det gjev å ha gode retningsliner i vanskelege saker .	10	Indicative
Han var tilbake på par med en birdie på hull fire , mens på hull seks måtte han tåle en ny bogey .	1	Indicative
Hun sier at evakueringen gikk relativt rolig for seg .	1	Indicative
Likeså fann brannfolka fleire tome pulverapparat som tyder på at bebuarane har prøvd å slokke brannen før brannvesenet kom .	11	Indicative
Desse meldingane dannar grunnlag for at det i kvar stortingsperiode blir høve til drøfta korleis forvaltninga lever opp til dei lovheimla målbruksreglane .	16	Indicative
Hans siste brev , datert 1939 , der han beskriver jødenes uutholdelige situasjon i Hitlers Europa , former seg til en desperat bønn om hjelp .	9	Indicative
Til og med teologar og prestar bruker tida på å tynne ut tinga , seier han .	6	Indicative
Ein er redd for at dersom privatskolelova opnar for godkjenning av grendeskolar som eit eige grunnlag , vil det kunna « gi kommunen et insitament til å legge ned den kommunale grendeskolen » .	17	Indicative
Ulykka skjedde ved Fv 542 like i nærleiken av Eikefjord sentrum og skulen ca klokka 8.30 .	1	Indicative
Av og til lykkes hun , også .	3	Indicative
Det var dei som sleppte « den muslimske invasjonshæren » inn i landet , forkledd som flyktningar og innvandrarar .	1	Indicative
Det er en grunn til at det er som det er .	7	Indicative
Noe mer usikker er Moldova , Hviterussland og Georgia og sogar kanskje også andre stater i Kaukasus .	3	Indicative
Den første tiden observerte jeg mye , jeg levde nok litt overfladisk .	3	Indicative
Et brett pepperkaker er i ovnen , og på benken står en ferdig krydderkake .	3	Indicative
Bertelsen ble også i 2010 forsøkt fjernet av Bergen tingrett og Domstolsadministrasjonen ( DA ) i Trondheim - det administrative hovedsetet for domstolene i Norge - men da beholdt han jobben .	1	Indicative
Hvis det hadde vært en suksessfaktor , ville jeg jo bare kommet lenger og lengre unna suksessen .	2	Indicative
Med aukande velstand etterspør vi meir tenester .	3	Indicative
Wells døydde i 1946 , året etter Roosevelt , og før den kalde krigen festa grepet om verda .	1	Indicative
så eg var den første som # hadde Hesselman og b- e dreiv med det råolje .	2	Indicative
Når det gjeld rammeuavhengige forslag , er det mange gode forslag som etter SVs syn vil bli vedtekne .	6	Indicative
Men er det ikkje no på tide å gå ved at det var ein feil å taka søreuropearane med på laget ?	12	Indicative
Eg har eit lite lager liggjande her som eg har fått i løpet av åra , seier Sletner .	1	Indicative
Hva med testikkelkreft og sædkvalitet hos menn når mobilen puttes i lommen ?	9	Indicative
Diarra skulle mandag reist til Frankrike for en legeundersøkelse , men han avlyste reisen da han fikk vite at bagasjen hans var tatt av flyet han skulle reist med .	12	Indicative
I SSBs noverande formålsparagraf står det at byrået skal gje « analyseverktøy og resultater til bruk for offentlige organer og allmennheten » , ut frå « prinsippet om mest mulig åpenhet » .	4	Indicative
Storhaug har nå flyttet fra Oslo og bor på sperret adresse .	7	Indicative
Det er nær umulig å være samspilte , og når den tegneserieaktige Mii-grafikken ledsages av midibasert tullelyd og dølle låter , blir det bare vondt .	1	Indicative
Men sjåførenes kjørestil , renhold og kundenes generelle opplevelse av en tur med kollektive transportmidler er problemområder Ruters selskaper sliter med .	19	Indicative
I Sverige ligg dessutan alt arbeid med normering av rettskrivinga til eit privat akademi , Svenska Akademien , og er altså ikkje ei oppgåve for det svenske Språkrådet , jf. nærare omtale i kap. 8.4.1.3 .	29	Indicative
SV står for tur til å skaffe hovudtalar .	1	Indicative
Det er historieforfalsking å hevde at problema i amerikansk økonomi har oppstått fordi styresmaktene har blanda seg for sterkt bort i finansinstitusjonane .	14	Indicative
Ingen kan med sikkerhet gi en årsaksforklaring selv om regissør Thomas Lien med filmen forsøker å gi noen svar .	14	Indicative
Hun var veldig flink til å skjule det , sier Maria .	9	Indicative
Reikvam får ikkje berre støtte frå Ap og Frp i spørsmålet om vald eller tilsett rektor .	1	Indicative
Men etter kampen i Drammen var jeg helt fin i kroppen etterpå .	5	Indicative
Derifrå gjekk dei oppover ei elv til dei indre delane av kontinentet der det finst mykje gull .	14	Indicative
Samtidig sier han at USA og Europa har drevet litt fra hverandre .	1	Indicative
Departementet vil setja ned ei hurtigarbeidande ekspertgruppe med mandat å leggja fram eit konkret forslag til korleis Språkrådet sitt ansvar for andre språk i Noreg enn norsk kan konkretiserast og avgrensast .	1	Indicative
- Det er klart eg føler meg heldig , smiler han .	9	Indicative
Men jeg er enig i at ytringsfrihet må debatteres , og jeg mener også at vi må ta debatten et steg videre :	2	Indicative
Krokodillen Taggen ble stjålet fra Akvariet i Bergen i helgen , og kom til rette mandag kveld .	12	Indicative
Biskop Olav Skjevesland kom til Skafsåheii for å vigsle den nye fjellkyrkja .	3	Indicative
Dei likna på kvarandre .	1	Indicative
På nettet diskuterer norske rusmisbrukere åpent hvordan man best kan lage GHB selv .	2	Indicative
Difor legg eg fram denne lista , som held fram der lista åt Korslund slapp :	1	Indicative
Informasjonen overbeviser politiets vaktsjef om at de står overfor en nødssituasjon , fastslår daværende politimester Rolf B. Wegner senere i en skriftlig redegjørelse .	7	Indicative
Om det sier Konkurransetilsynet at Regjeringen dermed hindrer konkurranse i meierisektoren fordi det favoriserer samvirkebedriften Tine framfor private bedrifter .	2	Indicative
Den liksom-poetiske tittelen gir sjølvsagt minningar om debutromanen Snø vil falle over snø som har falt , men romanen frå i år er betre , iallfall reint stilistisk .	14	Indicative
Dei har sine problem , ikkje minst i familien .	1	Indicative
Hun byr på en sint , men lavmælt motstand ; som individer må vi være urokkelige , fortsette å leve , skape , bygge , elske , minnes , skrive .	1	Indicative
Ingen har presentert den energikjelda som kan ta over jobben når oljepumpene står der i solarglad .	12	Indicative
Tenesta har lært meg å sjå at alle menneske har positive kvalitetar i seg .	9	Indicative
Men det er ikke alle som synes arkitektursatsingen virker gjennomtenkt .	6	Indicative
Europa , med en økonomi og en befolkning som er større enn USAs , er ikke selv i stand til å slå ut et tredjerangs forsvar rett over Middelhavet .	14	Indicative
Altså ingen innføring av sharia i Norge eller noe snikislamisering , heter det i kronikken .	11	Indicative
Ja , selv nå som jeg sitter og skriver , merker jeg at det renner litt fra munnviken .	10	Indicative
Designprodukter er blitt mer tilgjengelige , og kvinner i dag blander gjerne Zara og Chanel i samme antrekk .	10	Indicative
Geografisk har integrasjonen gått fra seks til nå å omfatte 27 medlemsland .	1	Indicative
Og det mener jeg at jeg gav et godt svar på .	6	Indicative
Gauseth slo tunnell på midstopperen før han satte den i nettaket .	1	Indicative
Det er i vinden , og innenfor dette området ville det være lettere å få en posisjon .	9	Indicative
Vi mintes en eldre bonde som mente at de unge hadde mistet herredømmet over språket når de ikke lenger kunne bøye ordene i dativ .	10	Indicative
Der ser ein kor hardt leiinga dei siste 20 åra har jobba for å marginalisere kritiske røyster .	10	Indicative
Sjekk oppsettet for dei lokale laga her .	0	Imperative-Jussive
Men regelen tar likevel ikkje til å gjelda før ein forlet økonomisk risikofri « exploitation » , som « Terminator » , og går over i ekstravagansar som « Terminator 2 » .	2	Indicative
Området rundt tempelet består av flere tilhørende bygg og en liten skog , og er en fascinerende kontrast mot Gangnams eksklusive skyline , som har poppet opp i løpet av de siste tiårene .	14	Indicative
Fleire av representantane hevda dei ikkje visste om vedståingsfristen - som rådmannen sa det hadde blitt opplyst om på ein politikardag .	6	Indicative
Jeg hadde med meg tre bøker i ryggsekken og lommebok , men de prøvde ikke å ta noe .	13	Indicative
Men de samme som under den franske revolusjon avsatte solkongens hoff , ble noen tiår senere regnet for verre enn aristokratiet de fjernet .	22	Indicative
Men flere enn vi tror , er rammet av alvorlige sykdommer og opplever at cannabis hjelper .	4	Indicative
« Bare de døde har alltid urett , » heter det et sted .	9	Indicative
Jeg orket bare 3 puber i år - skjønner ikke hvorfor ( jeg skjønner egentlig hvorfor ) .	13	Indicative
Sit ein på fremste rad eller sit ein langt bak .	0	Indicative
Og i møte med tenåringen John lærer den reformerte maskinen både at det er gale å ta liv og kva menneskelege kjensler er .	6	Indicative
Latindansen er råere , der har grensene flyttet seg og kjolene blitt stadig mindre .	5	Indicative
Men i alle høve er det to ting ein biografi må gjera greie for , av di dei er dei to viktigaste i alle liv :	4	Indicative
Uranophilia endar med at Helene , som har følgt med gjennom alle fire bøkene , igjen dukkar opp og finn tilbake til Thomas i ein stille resignasjon .	19	Indicative
I en mobil verden som vår kan vi ikke leve med to « rettssystemer » - ett for borgere med mulighet for automatisk straffeamnesti , og ett for alle andre .	6	Indicative
Risikoen for å ramme dem var for stor , siden opprørerne kom på en slags linje mellom dem .	5	Indicative
Kampen skjedde i sentrum av Vik , og det viste seg at ein mannsperson var blitt alvorleg skadd .	1	Indicative
Med andre ord er deres antakelser alt innhentet av kursutviklingen .	3	Indicative
- Det er her du tek feil .	5	Indicative
Sara var ikkje den einaste som gjorde det godt i B-klassa for hardingfele , der i alt 29 utøvarar deltok .	1	Indicative
Lomheim meiner kritikken kokar ned til at « Korslund ønskjer seg andre svar og lengre svar enn det me har formulert » , ei hendig umformulering av rette svar og fullstendige svar .	19	Indicative
Når alle WTO-avtalane er ferdige , blir det mange tusen sider , veit du .	6	Indicative
Med referanse til deltakinga i nazi-OL femti år tidlegare produserte Støre den dagen dei uhyrlege orda som norske sjakkspelarar alltid vil hugsa ordrett :	9	Indicative
Vi står i en situasjon hvor over 200.000 mangler arbeid .	1	Indicative
- Mindre privatisering , meir midlar til kommunane og meir fellesskap , er viktige verdiar som no blir styrande for politikken .	12	Indicative
Det er òg svært vanskeleg å etablera seg i område som driv med utstrekt eksport eller har eit skikkeleg politi .	11	Indicative
For å slippe unna kjedelige pressekonferanser kan man sende ut assistenten , men de kan fort si tåpelige ting som spillere reagerer på .	14	Indicative
Påstandene deres blir ikke konfrontert , og de presenterer et ensidig negativt fokus , der historien reduseres til en slags kulisse , sier han .	22	Indicative
- Det var ei tøff erkjenning å sjå at vi har ein struktur som ikkje er berekraftig i framtida , sa Ringstad då ho forklarte bakgrunnen for kvifor det blir endringar i Helse Førde .	2	Indicative
- Vi får se hvordan eventuelt utviklingen blir , bemerket han .	7	Indicative
President Barack Obama har utvilsomt et sterkt klimaengasjement .	3	Indicative
For meg som er født i 1942 , faller dativ helt naturlig , men blant de unge i dalen i dag er denne formen på full fart ut , sier han .	8	Indicative
For alle rettsaktene frå EU skal leggjast fram på møte i det såkalla Europautvalet , tidlegare kalla EØS-utvalet .	5	Indicative
De ser aldri sårene eller blodet .	1	Indicative
« bak han [ ... ] kom eit menneske klar til å rive han sund , lik eit udyr falle ned på jorda med regnet . »	6	Indicative
Rent bortsett fra hovedpersonen Nathan Hale , som sto imot til den siste , bitre slutt .	8	Indicative
Dersom fylkeskommunen raserer dette unike tilbodet har ikkje desse elevane noko anna tilbod , seier Hanevik .	2	Indicative
Saken ble behandlet på Kirkemøtet høsten 2002 .	1	Indicative
De gjør det ikke fordi de syns det er hyggelig med et positivt fokus , men fordi de har en kommersiell interesse i å fremstille barn som selve nøkkelen til fullkommen lykke .	1	Indicative
Prisen bildekkremmeren måtte ut med for toppen av det historiske Holmenkollen-tårnet var 37.300 dollar , eller om lag 270.000 kroner .	11	Indicative
- Det er klart du skal , svarte faren .	7	Indicative
Små kommunar i distrikta har ikkje råd til å halde oppe velferdstilbod .	4	Indicative
Skikkelig morsomt at alt klaffer slik det har gjort , over 2.000 har vært innom sirkusteltet under revyfremføringene og mange har deltatt på kursa våre undervies .	20	Indicative
To legender ( Hermann Maier og Michael Walchhofer journ. anm. ) og Aksel er foran dem .	13	Indicative
I vår tid kan man heldigvis le av noe og like det samtidig , og for mange har metal nå blitt en « guilty pleasure » .	17	Indicative
Dei som ikkje skikka seg vel fekk harde straffer på denne tida .	3	Indicative
Men om Justin Fashanu er " begravd og borte " , og motstanden fortsetter , tror jeg det vil minske sjansene for at andre sportsutøvere kommer ut . »	25	Indicative
I Oslo koster det dessuten ekstra å kjøre med piggdekk .	2	Indicative
Likevel forsvinn fleire av dei som dogg for sola .	1	Indicative
Vi opererer som om oljekjeldene kjem til å forsvinna om vi ikkje tømer dei raskt nok .	5	Indicative
Det er fort gjort å trekke på skuldrene og avfeie besøket :	1	Indicative
Gammel kjærlighet ruster	2	Indicative
Eg dreg i handbrekket , opnar døra , går ut og set meg på kne framfor jenta .	5	Indicative
Den merksemda som følgjer med kvar melding og den tilhøyrande stortingsbehandlinga , gjer truleg sitt til at forvaltninga kjenner seg sterkare forplikta av reglane enn dei elles ville gjort .	27	Indicative
Skjønner elevane at dei må oppføra seg , så går det betre , seier rektor .	9	Indicative
Det same vil eg sjå på når det gjeld muslimsk bruk av tekstilar , seier ho .	8	Indicative
Koss fikk utenriksminister Gahr Støres nye bok i gave av Jens .	1	Indicative
Han scoret ti mål på 21 kamper , og kom til Hearts i Skottland i 1993 .	9	Indicative
I praksis , seier utvalet , er det pasientane sjølve som avgjer om dei vil verta sjukmelde ; einskildstudiar syner at 95 prosent av pasientane som bed om sjukmelding , får det .	6	Indicative
Brøt seg inn	0	Indicative
Difor skal ein ha lita tiltru til at Gaddafi vil halde ei slik avtale , seier Høybråten .	1	Indicative
Moren går mot bilen , setter seg inn , og sier hun skal kjøre bilen i en fjellvegg .	1	Indicative
Eg kan ikkje fatte at folk orkar slike tempererte greier .	6	Indicative
Det er ikkje hemmeleg at Senterpartiet er ambisiøst i samferdslepolitikken , og det er ikkje hemmeleg at Senterpartiet er ope for nye finansieringsformer og nye organisasjonsformer innanfor samferdsle for å oppnå nettopp det .	1	Indicative
Om morgenen , søndag 3. mai , ble han funnet hengende fra takbjelken i en elektrisk ledning ved siden av en haug av bildekk .	7	Indicative
Koster nesten ingenting	0	Indicative
Regjeringen anså dette som uheldig .	1	Indicative
Han slo an tonen med å understreke at viss musikken skal leva , må òg distrikta leva .	10	Indicative
Mange spekulerer på om USA prøver å skaffe seg ein flybase her - noko Harnish avviser .	1	Indicative
Det er truleg dei med høg klassebakgrunn som har hatt lettast for å presentere seg og som har presentert seg på den beste måten , meiner Nordli Hansen .	25	Indicative
Dei kjem til slutt fram til eit rike som har fått namnet Mapungubwe , som ligg på grensa mellom Zimbabwe og Sør-Afrika .	1	Indicative
( Den fyrste utgåva av Kristin Lavransdatter låg fyre i åri 1920 - 23 . )	7	Indicative
- Hender det at du står inne i klesskapet og skriker :	5	Indicative
Det seier ein person som jobba i lag med Peder Are Nøstvold Jensen , kjent som den islamkritiske bloggaren Fjordman , i Temporary International Prescence ( TIPH ) i Hebron i 2002 .	1	Indicative
Senterpartiet og SV har varslet at de vil stanse ordningen , og argumenterer med at noen få redere er gitt evigvarende kvoter .	7	Indicative
Samtidig uttrykker ordningen at kirken , i likhet med andre tros- og livssynssamfunn , er et trossamfunn med en egenart forskjellig fra statens .	14	Indicative
Utenriksminister Jonas Gahr Støre sier han har brukt mye tid på å videreformidle alle de hilsenene som har kommet inn både fra statsledere og privatpersoner .	4	Indicative
Ikkje berre er han medlem av ein sjeldan rase .	2	Indicative
Det er to måter virksomheter kan tape omdømme på : enten ved at de gjør noe dumt som signaliserer at de ikke har kontroll på virksomheten eller ved at ledelsen gjør noe dumt .	14	Indicative
Skule , barnehage og kultur i Fyresdal er slått saman til eit kultur- og oppvekstsenter .	7	Indicative
Fra 1974 fikk en rekke kulturminner et rettslig vern gjennom en særskilt forskrift .	2	Indicative
Som eksempel er det svært lite sannsynlig at Oslo-Filharmonien får redusert sin offentlige støtte i overskuelig fremtid .	2	Indicative
Hardangerrådet og olje- og energiminister Terje Riis-Johansen ( Sp ) fekk tysdag overlevert rapportane frå dei fire uavhengige sjøkabelutvala .	10	Indicative
Men der tok nazistane feil .	2	Indicative
Det kommer ikke noen oppfølgingsspørsmål .	1	Indicative
Eg har barn og barnebarn og er uroleg for den verda dei skal leve i , seier Knut H. Alfsen , forskingsdirektør vd Cicero senter for klimaforsking .	16	Indicative
Ettertiden viste jo at det var han som skrev en korrekt dom .	1	Indicative
« Oh No ! » roper han , og det høres ut som om han faller ned i flammehavet til lyden av bandets tunge og dystre heavyrock .	5	Indicative
Regiondirektør i Statkraft region aust , Rolf Normann , ynskjer Albanias statsminister Sali Berisha velkomen til kraftstasjonen på Dalen .	9	Indicative
Vi vil legge til rette for at Norge skal bli en av de ledende , innovative , dynamiske og kunnskapsbaserte økonomier i verden .	8	Indicative
Olav tok meldingen tungt .	1	Indicative
Her er det ingen motsetning mellom rettslig vern mot oppfordring til religiøst hat - som anbefales av Europarådet - på den ene siden , og religionskritikk , ytringsfrihet og demokrati på den andre .	1	Indicative
Først reagerer man som norske barn og synes det er utrivelig at kjære og kjente plutselig forandrer seg .	7	Indicative
Opprøret i Finnmark kom overraskande på både statsministeren og det lokale partilaget , og blei lagt merke til over heile landet .	14	Indicative
Mot Lillestrøn var det for eksempel unormalt raskt .	2	Indicative
« Når en ser videoen fra overvåkingskameraet , er det ikke tvilsomt at Hole faktisk blir dyttet » , heter det i departementets vurdering .	19	Indicative
Denne soldaten greier ikkje berre å berga Sarah , han rekk også , under ei nervepirrande flukt frå drapsmaskina , å setja barn på henne .	10	Indicative
Det hjelper lite å påpeika at dei fleste valdtekter skjer i heimen og på festar med mykje alkohol og rusmiddel .	1	Indicative
Montenegro kan også bli litt sur og lei hvis vi løper og løper og de får litt bank .	10	Indicative
Men det er svært uheldig for en supportergruppe som står for så mye bra .	9	Indicative
Samstundes kan eg forstå at det skjer når eg opplever kor langt politikarar kan gå med personangrep i forhold til den jobben eg gjer som styreleiar i Helse Førde , seier Øberg .	23	Indicative
Jeg skal innrømme at møtet med Edna overrasket .	7	Indicative
Det er det ein gjer når ein fritek transporten over særs stor avstand for normale avgiftskrav .	1	Indicative
- Eg synest denne var så stilig at eg ville dele den med Firda-lesarane , seier han .	2	Indicative
- Men der moten søker balanse , virker det som om det er « more is more » som gjelder for danserne .	12	Indicative
Jeg mener disse møtene ikke lenger har noen hensikt .	1	Indicative
Er det for mye forlangt at menn planlegger karrieren i forhold til familieforøkelse ?	0	Indicative
Ok , så eg ser ting som eg tidlegare ikkje har sett , fordi eg har fått ein breiare innfallsvinkel her .	10	Indicative
For hver private krone som kulturlivet klarer å skaffe , skal det offentlige forplikte seg til å bidra med 25 øre .	10	Indicative
* Når ansvarlege politikarar snakkar om « utfordringar » og « innvandring » i same setning , er det grunn til å spissa øyra .	4	Indicative
Driss er i utgangspunktet kun på jakt etter en underskrift slik at han kan bevise at han aktivt søker arbeid og dermed kan fortsette å motta trygd .	18	Indicative
Jens Stoltenberg var ikkje tilgjengeleg for kommentar då VTB ringte statsministeren sitt kontor onsdag .	2	Indicative
- Eg ville skriva om den tida då den gamle åsatrua rådde , og eg ville ha ein hovudperson frå Grønland .	11	Indicative
Lasteskip sank etter kollisjon med fiskebåt	1	Indicative
I kvartfinalen blei han nummer to , medan han blei nummer tre i semifinalen .	9	Indicative
Då klokka var 10.45 i føremiddag , var det berre 0 grader , vind og snø på Sognefjellet .	7	Indicative
Likevel sender den norske regjeringa norske ungdomar til livsfarlege oppdrag i Afghanistan i påvente av at Obama-administrasjonen skal trekkja troppane ut .	1	Indicative
Gratulerer !	0	Indicative
Legen vurderer moren som suicidal .	1	Indicative
Begge har fått tre representantar kvar i formannskapet .	1	Indicative
Vi har diskutert gasskraftverk i nesten ti år , og det statsråden signaliserer , er at vi skal fortsette å diskutere dette i ti år til .	1	Indicative
vi trudde # e dei tyske forsvarsbåtane også flyet som var at dei # skaut opp rakettar og signaliserte til e til kvarandre .	14	Indicative
Ingen aktører har i dag sagt at de tar investeringsbeslutninger ved å bygge et slikt gasskraftverk med CO2-rensing , men det er flere aktører som er med på å utvikle metoder som kan fjerne CO2-utslippene .	32	Indicative
- Det er nok ei side av det .	2	Indicative
- Eg meiner at private investeringar er ein viktig motor i å skape utvikling i fattige land .	6	Indicative
Etter at gruve 3 ble nedlagt i 1996 , er det nå bare i Gruve 7 innerst i Adventdalen selskapet driver kullutvinning i nærheten av Longyearbyen .	4	Indicative
« Han holdt hele tiden barnet fast som om han fryktet at vi ville ta barnet fra ham med makt » , heter det i rapporten .	2	Indicative
De har lært at de ikke kan kontrollere hverandre .	6	Indicative
De oppfører seg som et opposisjonsparti selv når de sitter med makta , sier han .	13	Indicative
Ho trur det er godt for fangane at det kjem eit menneske utanfrå og som ikkje har knaggar på veggen der .	3	Indicative
- Når eg ser på ordførarkollegaene mine som sit her i salen , så er dei ein gjeng med juniorar når det gjeld tenestetid .	3	Indicative
NAV har eit rombehov på 1100 - 1200 kvadratmeter , og også kommunen har arealbehov knytt til bygget , som skal stå klart i desember 2012 , seier Heggheim .	1	Indicative
I St meld nr 22 ( 1994 - 95 ) gikk Regjeringen inn for å opprette en egen miljøvernavdeling hos sysselmannen , slik det er hos fylkesmennene på fastlandet .	24	Indicative
Jeg vet at mange mennesker fremdeles foretrekker å lese tekst i papirbøker , men det er de samme folkene som påsto at de skrev bedre på skrivemaskin , og ikke hadde bruk for mobiltelefon .	30	Indicative
SiV har fått pålegg om å spara 106 millionar av dei totalt 260 millionane som Helse Sør skal spara inn på budsjettet for 2005 .	1	Indicative
Hannene svømmer 1700 kilometer ned til iskanten i Antarktis , og tilbake på jakt etter mat .	1	Indicative
Marie Høeg ( 1866 - 1949 ) frå Langesund og Bollette Berg ( 1872 - 1944 ) frå Nannestad kom til Horten i 1895 .	19	Indicative
Men hvorfor må den på død og liv plasseres i et friluftsområde på Huseby ?	2	Indicative
Her drøftar vi også grunnlaget for eit vidare arbeid med sterkare lovmessig og organisatorisk forankring av språkpolitikken .	1	Indicative
- Det er ikkje sikkert .	2	Indicative
- Det er nærliggende å tro at Bangstad mener at fri utfoldelse av ytringsfrihet i ytterste konsekvens fører til hat og at resultatet kan bli 22. juli .	2	Indicative
Dingsen var på storleik med eit AA-batteri .	1	Indicative
- Forhåpentligvis slutter jeg med flagget til topps .	2	Indicative
Den er værutsatt og disponeres av Forsvaret som trafikkerer den fra Bodø hver annen eller tredje måned for å føre frem forsyninger og nytt personell .	8	Indicative
- Jeg tror mye av prisfallet på ferieboliger allerede har skjedd .	9	Indicative
Kva som kjem i budsjettet , må nok representanten vente med til i morgon med å få .	2	Indicative
- Dersom me får tidleg melding kan me saman med skular og barnehagar hjelpe barna mykje betre , meiner Synnøve Bratland .	18	Indicative
Kapasiteten på overnattingsstader set ein stoppar for fleire deltakarar , og prosjektleiaren skulle gjerne sett at fleire langs ruta kunne ta i mot pilegrimar til mat og overnatting .	19	Indicative
Det kan spare liv , heter det .	5	Indicative
Hun som lå under var drept , den andre hadde spilt død i to døgn for å redde livet .	2	Indicative
Dagen etter sette ho ny personleg rekord og stemnerekord i diskos med 49,18 meter .	2	Indicative
Tvert imot må alle fagdepartement ta eit språkpolitisk ansvar , på liknande vis som dei har eit miljøansvar og eit ansvar for likestilling mellom kjønna .	2	Indicative
En slik utvikling kan det se ut som om visestatsminister Lars Barfoed fra de konservative tar hensyn til .	3	Indicative
Noen ganger ser kollegaen at Cathrines mor er sløv , men blir forklart at det er på grunn av medisiner .	11	Indicative
Et godt stykke på vei kan det virke som om bilbrukerne er så grunnleggende stigmatisert at det « bare er til pass for dem at de må kjøre noen gamle vrak » .	19	Indicative
Då datt bjørnen rett ned , seier Gjerland .	6	Indicative
Norge er mulighetenes samfunn .	1	Indicative
Vi solgte jo ut kampene her på et blunk .	1	Indicative
Til denne tid er det nytta 1,8 millionar kroner til planarbeid , og det må bli auka til 4,0 millionar kroner utan at spaden er komen i jorda , påpeika Storøygard .	24	Indicative
Jeg kan ikke tro at alt blir tatt fra oss nå .	6	Indicative
Jentene husker i dag ikke hvor lenge det var snakk om , men husker de var engstelige .	13	Indicative
Ved obduksjonen fann patologane at hjerneceller som produserer dopamin , eit signalstoff i hjernen , vart øydelagde .	2	Indicative
- Vêret blir berre betre og betre utover helga , lovar meteorolog Martin Grønnevet hos Storm Weather Center .	2	Indicative
ja den som låg over gardsplassen .	3	Indicative
Som ny justis- og beredskapsminister løfter vi frem fokuset på beredskap , og hvor det er varslet at vi setter inn mer ressurser , sier Faremo .	15	Indicative
og drog i nota og vi andre vi laut nå ro av svarte livet .	8	Indicative
Ein bør sjå kor langt ein kan strekke seg mot einskap , og kva ein kan " tole " for einskapens skuld .	1	Indicative
Ettertiden viste jo at det var han som skrev en korrekt dom .	5	Indicative
Men ingen jobb kan bare være gøy .	3	Indicative
Han har sjølv arbeidd med liknande problemstillingar som « Der Untergang » , men frå heilt andre vinklar .	1	Indicative
Det er reinspikket tøv at dyrene lider , sier Ekeli .	6	Indicative
Utover det generelle som er sagt nedanfor under kap. 3.5.3.5 , har Språkrådet i dag heller ikkje noko særskilt ansvar for språkspørsmål som gjeld dei mange nyare minoritetsspråka i landet vårt .	4	Indicative
Noen der ute lagrer dermed det faktum at jeg stadig besøker ham for å øse av hans gjestmilde chablislager og at jeg noen ganger er ganske ruglet i ganglaget når jeg går igjen .	24	Indicative
Maskinistforbundet frykter Fredriksen	1	Indicative
Likevel kan det henda at språkpolitiske omsyn blir oversedde eller utegløymde fordi dei sektoransvarlege ikkje har fått eller ikkje har skaffa seg tilstrekkeleg informasjon om kva slike omsyn går ut på .	1	Indicative
Og vi følgjer halvsystera Laura , som brukar den første dagen til å bestemme seg for å bli med , og som så kjem etter saman med Molly , som er halvsyster til dei begge .	30	Indicative
Folk har hatt mer tro på meg enn jeg har hatt selv , sa Na .	1	Indicative
Men det er ikkje til å koma forbi at Europa deler den same historia og at vi står andsynes felles utfordringar .	10	Indicative
Et samfunn med mindre kriminalitet , sykdom og vold , høyere sysselsetting , likelønn , færre fattige og ensomme , og mennesker som lever i større forståelse med hverandre ?	23	Indicative
Det vi betaler i skatt , finansierer det vi tar ut i velferd og fellesgoder .	9	Indicative
Utgiftsauken kan delvis forklårast med betre rekneskapsrutinar , men den manglande skatteinngangen må i all hovudsak seiast å vera ein systemfeil .	1	Indicative
Det skjedde så sjelden at det var vanskelig å forholde seg til det .	1	Indicative
Etter dette observerte han at han flere ganger ble holdt utenfor og slik retten ser det , opparbeidet han seg en mistanke om at hun hadde funnet seg en annen kjæreste .	25	Indicative
I haust blei det avslørt at minst to tolvåringar på mellomtrinnet ved Gimle skule hadde med seg alkohol på ein skuletur .	14	Indicative
Der var han meget tydelig på at han nå ønsket å gjøre noe når det gjaldt formuesskatten og investeringsavgiften .	15	Indicative
Utan nokon garanti frå Gaddafi om at overgrepa vil slutte , vert det ikkje noko avtale , og ikkje noko våpenkvile , erklærer Høybråten .	11	Indicative
Nærhet til myke mål som turnhaller , trebebyggelse , og småbarn på tur og et tett trafikkert nærmiljø , vil gjøre USAs ambassade til et høyaktuelt terrormål selv om ambassaden selv er godt sikret .	19	Indicative
Siden dette kalles Seouls SoHo passer det å teste drikkevarene før en tar kvelden .	12	Indicative
Her kan du lese mer om hvordan systemet fungerer , og hvordan noen få vippestater kan avgjøre hvem som blir president .	19	Indicative
så # dei k- berga seg på den måten at # at dei heiv seg ned på dekk og sprang fram i lugaren og .	13	Indicative
For allmennkringkastingskanalane er spesielle krav til bruk av nynorsk og samisk eit vilkår i dei særskilde regelverka som ligg til grunn for verksemda .	18	Indicative
Nei , han er tydelig rørt .	3	Indicative
Men utover det har eg oppretta ei gruppe som eg kallar lærarar og studentar , og dei ligg på 12 - 13 prosent .	10	Indicative
Kennedys « Spør ikke hva Amerika kan gjøre for deg , men hva du kan gjøre for Amerika » er blitt stående fjellstøtt .	6	Indicative
Ein nordmann drep fleire titals andre nordmenn med vitende og vilje og ut frå eit tydeleg politisk motiv .	2	Indicative
Dei fleste som har møtt fram her er Aslaug Vaa-fans og alle har si oppfatning av diktet , seier Odd Nordstoga .	12	Indicative
- Me fekk eit tillitsforhold til dei som er med i filmen , og me har eit godt tilhøve til dei framleis .	15	Indicative
Han ser for seg ein tre-fasa krig kor muslimane gradvis vil forplante seg til å stå for halvparten av Europas befolkning innan 2083 .	1	Indicative
At Aarnes så sterkt dreg inn det romanske kulturområdet , er interessant .	4	Indicative
Vi sa ikke noe da heller .	1	Indicative
Mannen nekta å gå gjennom promilleprogrammet , og fekk nesten fire veker i fengsel - og det kan bli meir .	8	Indicative
Han argumenterer med at det er dette som er moralsk riktig .	5	Indicative
Styrelederen i et stålhandelselskap med kontor på Lierstranda i Buskerud er i Drammen tingrett dømt til fengsel i seks år for økonomisk utroskap .	10	Indicative
Og noen ganger får man inntrykk av at det er nettopp det man gjør , man sitter og ser , men det blir liksom ikke noe mer ut av det .	22	Indicative
Takket være dem , har Norge blitt tvunget til å ta ubehagelige debatter .	4	Indicative
Det er i barndommen vi utvikler vår personlighet , utvikler følelsene våre og ubevisst utvikler strategier for å overleve .	9	Indicative
Embetsstanden kjøpte 35 prosent av bøkene , medan borgarskapet stod for 25 prosent .	1	Indicative
Men frå den tida det finst betre kjelder for , er tala tydelege .	10	Indicative
Han ramlet ned flere ganger , men aldri så hardt at han ble skadet .	1	Indicative
Videre heter det at vår offisielle forklaring bør være :	7	Indicative
- Men den akutten beredskapen er til stades når vi har ambulansetenesta , så eg er glad for at dagens ordning i ambulansetenesta blir som den er , sa Målsnes og la til :	5	Indicative
« Jeg må begynne å røyke , » tenkte det nervøse barnet .	2	Indicative
- Norge har mulighet til å øke fornybarandelen til mer enn 75 prosent , og selge energien til Europa .	2	Indicative
Den blå blokka som sitter med regjeringsmakten , får til sammen 79 mandater .	4	Indicative
Dei meiner steinbrotet er fire til fem gonger så stort som det som er godkjent , og at det blir brent søppel og arbeidd i helgene , noko som provoserer hytteeigarane .	29	Indicative
Retten mener at drapene av Jin Furseth ( 20 ) fra Ørsta og Elin Dalsegg ( 22 ) fra Rindal ble gjort med fullt overlegg og under særdeles skjerpende omstendigheter .	1	Indicative
Her var det fastsett at prinsippa i mållova skulle følgjast så langt råd er , men likevel slik at dette ikkje utgjer noka nemnande konkurranseulempe i høve til private konkurrentar .	13	Indicative
De få som har klart det , leverer så høyt spesialiserte tjenester at de ikke representerer noen alvorlig trussel for dagsavisene .	7	Indicative
I lys av dette er det vår vurdering at Stortinget bør vedta ei lov som slår fast føremålet med Språkrådet - kva slags rolle , verkeområde og ansvar statens språkorgan skal ha .	4	Indicative
- Hvis jeg har noe å si , så stikker jeg hodet fram , og da stikker jeg det langt fram , sier Shabana .	9	Indicative
Men dei som spør etter politisk handling , har framleis størst sjanse til å finne dei ansvarlege på dekket av Titanic .	3	Indicative
Og ingen av dem vil flytte fra Norge .	4	Indicative
SFT har også ansvaret for produktkontrolloven med tilhørende forskrifter .	1	Indicative
Det pågikk en psykisk krig i hodet mitt ( ... ) ettersom miljøet sakte kvalte mine følelser og min kreativitet og istedet forvandlet meg til en robot som gikk på kommando .	14	Indicative
På scenen i Boston forteller Mitt Romney nå at han har ringt president Barack Obama for å gratulere ham med valgseieren .	10	Indicative
- Det er én ting jeg angrer på , og det er at vi satset på høyt press mot Clausenengen på Kråmyra .	6	Indicative
- Supertankaren har stor lastekapasitet , spesielt innhald , og farkosten kan vera tung å snu .	11	Indicative
Men for myndighetene er det annerledes ettersom det dreier seg en samfunnsaktør som skal sikre at folk får tak i redningstjenestene osv	17	Indicative
No er det berre skalet igjen av lokalsjukehusa .	1	Indicative
Selv om Justin på utsida fliret , gjorde Cloughs hån ham vondt .	7	Indicative
Det er dei nasjonale folkevalde i Rådet som har vedteke traktatane som har løyst ut den byråkratiske energien til Kommisjonen .	8	Indicative
Allan Gaarde er fornøyd med tiden i Viking etter sommerens overgang fra Aalborg .	2	Indicative
Roma er mer en storslåtte bygninger .	1	Indicative
- Den største gleda ein kan ha er å gjere andre glad	7	Indicative
Disse vil bli preget av en langvarig og nær relasjon til denne teknologien .	1	Indicative
Ordføraren ser ikkje vekk frå at bygningen kan bli bygd opp att i den gamle stilen , men først vil han sjå skadeomfanget .	19	Indicative
I tillegg til besøket på Stortingen har " Barna først " laga eit opprop , som folk kan skrive under på og sende til statsministeren .	17	Indicative
For det andre er det nok eit problem at flinke elevar ikkje får tilpassa opplæring , men dette er langt frå den største utfordringa i skolen .	3	Indicative
men nå hugsar eg ikkje nå kor lenge han var med men .	9	Indicative
Men det er òg viktig at alle element som kan gje meir forståing , vert lagde fram før den fyrste runda i samtalen vert avslutta .	9	Indicative
Det vi kan si er at det ikke er en norsk-etnisk mann , og at mannen trolig er 35 - 30 år gammel , forklarer politiadvokat Tone Bysting ved Sentrum politistasjon i Oslo til NTB .	2	Indicative
Ml-arane « brukte tyranniske metoder som piping , avbryting , utskjelling , utfrysing og mobbing » , skriv Alnæs .	17	Indicative
Men om systemet vart for rigid , kunne det føre til sløsing og dårleg utnytting av krafta .	3	Indicative
Eg kan ikkje sjå korleis ein kjem bort frå desse konklusjonane .	1	Indicative
OECD åtvarar på det sterkaste mot å skilja ut elevar etter evner og mot ulike utdaningslaup før vidaregåande skule .	1	Indicative
Tilskipingane i helga har vore ein suksess , men det tek tid å innarbeide noko heilt nytt .	3	Indicative
Philippe Claudel skriver utpreget visuelt ( « en filthatt spiste opp halve ansiktet » ) ; man undres ikke over at han i tillegg til å være forfatter også er filmskaper .	29	Indicative
Dagleg leiar Morten Engebø og kollega Øystein Halbrendt i firmaet Nortronik skulle torsdag morgon heim til Førde etter eit arbeidsoppdrag i Kirkenes .	11	Indicative
Det vert lettare å sjå , igjen - slik det var med dei fyrste nynorskomsetjingane som Samlaget stod for - at språkarbeid er del av eit frigjeringsarbeid , frå bundne formular og tankemønster .	10	Indicative
- Du må komme hjem med en gang , det har skjedd noe , sier et familiemedlem .	2	Indicative
Jeg kjenner han så godt , og vet at dette var en skivebom i seiersrus .	1	Indicative
Møre og Romsdal er fylket som eksporterer arbeidsplasser og energi med avfallet vi sender til Sverige .	3	Indicative
- Det er ikke mulig å slutte å la seg imponere av Aksel Lund Svindal .	2	Indicative
Enkelte bruker en rasismedefinisjon som er så snever at antall rasister i Norge begrenses til et fåtall ; de " frikjenner " dermed seg selv fra rasiststempelet .	5	Indicative
Mange meinte dette ikkje var rett med syn på kor viktig saka eigentleg er .	4	Indicative
15.000 av våre best utdana og mest intelligente har drege frå Hellas i år .	8	Indicative
Dette er den første stavkyrkja som blir dokumentert med denne metoden .	6	Indicative
Men det var ikkje slik denne krafta var tenkt brukt , da staten gav industriselskapa så rimelege kontraktar .	2	Indicative
- Selv føler jeg meg vel i bygg som kan gjenspeile en stemning , skape en atmosfære , fra en hytte i fjellet til en konsertsal i byen , sier Støre .	2	Indicative
Han var glad for det samrøystes vedtaket og trur saka har modna seg over tid .	1	Indicative
Så dårlig trodde jeg ikke vi kunne være , legger han til .	2	Indicative
Før kommunen altså kom og henta alt som var flyttbart .	5	Indicative
Netanyahu sier i en uttalelse at han ble " rasende " da han så bilder fra moskéangrepet .	7	Indicative
Man har sittet på makten så lenge at man er blitt " den privilegerte makta " .	9	Indicative
- Nå var jeg heldig , sier Øyvind .	6	Indicative
Siden menneskelig virksomhet også er konsentrert i de isfrie lavlandsområdene berører inngrep og ferdsel en relativt stor del av de biologisk mest produktive landområdene .	4	Indicative
Fylkesleiaren legg til at det kan verte aktuelt med eit seinare , og ope , arrangement kor alle partia får høve til å halde appellar .	19	Indicative
For alt er ikke som det skal .	2	Indicative
- Me ynskjer ei evaluering velkommen , men krev at misnøye og negative opplevingar kjem til oss før det blir sett fram som fakta .	19	Indicative
Det er dessuten et problem at de som blir tatt for å kjøre bil uten førerkort , ofte er raskt tilbake på veien igjen .	18	Indicative
Hvis Norge skal utvikle seg som energinasjon , hvis vi skal bidra til industriell utvikling , og hvis vi skal bidra på miljøsiden , er vi nødt til å fatte de politiske beslutningene nå .	19	Indicative
Då me nærma oss såg me at det var ei redningsflåte som hadde blåse seg opp , og at det sat ein gamal mann oppi som prøva å padle flåten mot land .	12	Indicative
Vi tenker i dag særlig på hans mor , bror , familie og kommunitet , og sørger sammen med dem , fremholder Eidsvig .	16	Indicative
Ei miljøtenking som handlar like mykje om korleis folk skal leve og jobbe , som det å bu .	3	Indicative
Din favoritt roman er ?	3	Indicative
Akkurat nå tror jeg han er på Norway Cup .	2	Indicative
I fjor søkte han om det same , men då fekk han avslag frå samtlege kommunar .	10	Indicative
- Hvis du skal velge mellom flere ressurser eller personer , hva ville du valgt , spør Venstres Trine Skei Grande .	3	Indicative
Fremgangsmåten er enkel , det er bare å legge plata i sekken før du sender den gjennom røntgenmaskinen .	14	Indicative
Merete Røsvik Granlund er litteraturvitar og fast bokmeldar for Dag og Tid .	3	Indicative
Dei kunne praktisert regelverket strengare , og dei hadde til dømes ikkje trunge å godta det Fesil har gjort på Lilleby , da dei kalla nedlegginga « mellombels » .	24	Indicative
Eg håper de vil lytte til oss som bur ute i distriktet , og ikkje berre dei som sit midt oppi sentralsjukehuset , sa Kvalheim .	18	Indicative
Scene mot slutten av Levi Henriksens nye roman , Dagen skal komme med blå vind :	10	Indicative
Høyesterettsjustitiarius Carsten Smith hadde eks-dronning Anne-Marie av Hellas som sin borddame , mens dronning Silvia hadde overtatt sin " onkel Mulle " , den 90 år gamle prins Carl Bernadotte .	3	Indicative
Det mest interessante som har skjedd så langt i dag , er at Høgre sin leiar har slått fast at Framstegspartiet kan gløyma sin økonomiske politikk om dei ønskjer å samarbeida med Høgre .	4	Indicative
Då er det godt me har Steinar ombord .	5	Indicative
En bauta i norsk kristenliv er gått bort .	5	Indicative
- De får kanskje litt mindre språkkunnskap med dubbing , med de lærer veldig mye annet .	12	Indicative
Dersom det første som kommer opp i trefflisten er et bilde av kandidaten døddrukken på en studentfest , kan det få betydning .	18	Indicative
Vi må byggje ut meir av det potensialet vi har igjen innanfor vasskrafta .	1	Indicative
På telefonsvararen låg ein bråte meldingar , inkludert frå presseavdelinga ved universitetet , ein fyr som sa « du trur vel ikkje på dei der marxisme-greiene ? »	2	Indicative
Det siste året har jeg reist landet rundt og intervjuet medisinske brukere av cannabis .	3	Indicative
Latinarane maktar ikkje å konkurrera mot teutonarane , som Churchill kunne ha sagt det .	1	Indicative
- Den høge oljeprisen er ei veldig stor påkjenning for dei aller fleste u-land , og hemmar veksten deira , seier Aksel Nærstad , informasjonsansvarleg i Utviklingsfondet .	20	Indicative
Nøkkelord i vedtektene er på den eine sida ordparet observasjon og analyse , og på den andre sida utviklingstrekk i heile det norske språksamfunnet .	3	Indicative
I går kveld møtte statsministerkandidat Kjell Magne Bondevik opp på Fr.p.-formann Carl I. Hagens kontor , vegg i vegg med hans eget .	3	Indicative
Han hadde planlagt selvmordet sitt .	1	Indicative
Bygdepopulistane fann attende til bondepolitikken og blei distriktspolitiske hestehandlarar .	6	Indicative
- Jeg sier ingen ting om dommeren , men generelt synes jeg vi før pause ga bort ballen for mye , selv om vi forsvarte oss bra .	15	Indicative
De kan derfor fastslå at det var løsammunisjon som ble brukt , men Bysting understreker at saken ikke er mindre alvorlig av den grunn .	6	Indicative
Fleirtalet i Stortinget følgde villig med .	3	Indicative
Enkelte ganger reiste han også inn til Bystasjonen og hentet ungdommer tilbake til Loddefjord .	9	Indicative
Dei unge ser ut til å meina at dei har lite å vinna på å arbeida hardt i skulen , om vi skal tru OECD .	2	Indicative
Man går ikke foran med lommelykt for å finne urett ; man går bak og heller pepper i en gjerningsmanns sår , som allerede er åpne og objekt for samfunnsforakt .	1	Indicative
No skal båten på prøvetur i helga , før den returnerer til verftet for dåp og overlevering .	10	Indicative
" Alt befinner seg vel med mor og barn " , heter det i en pressemelding fra Slottet .	2	Indicative
Martin klarte først ikke få fram et ord .	1	Indicative
- Det kan godt være at det var ofte .	7	Indicative
Så må den europeiske sentralbanken kjøpa gresk statsgjeld til minst halv pris slik at restane av gjelda vert mogelege å handtera for grekarane .	17	Indicative
Kirkens særskilt valgte organer overtar ansvaret som i dag ligger til det statlige kirkestyret som øverste myndighet .	9	Indicative
Tre personer mistet livet i forliset .	2	Indicative
Alle har rettigheter .	1	Indicative
Vi har enorme ressurser , og vi har kompetanse .	1	Indicative
Pasientar som har avtalar ved enkelte poliklinikkar ved Førde sentralsjukehus 29. juni bør vere merksame på at avtalane kan falle vekk .	12	Indicative
Gammel kjærlighet er en svekket valuta når verden brenner .	8	Indicative
Det varte bare noen få år .	1	Indicative
Etter at regjeringen Bondevik valgte å gå av , har Arbeiderpartiet som den største gruppe i Stortinget påtatt seg regjeringsansvaret .	9	Indicative
Vi ser nå at stadig flere investeringsporteføljer har fokus på ansvarlig bærekraftig drift , og at klimaverstinger og andre som ikke oppfyller gitte prinsipper for ansvarlig forretningsførsel kan bli ekskludert .	27	Indicative
Dessutan hamna eg i livsfare eit par gonger og kom fram til at eg ikkje var viljug til å ofre livet for artiklar som eg fekk 400 dollar stykk for .	9	Indicative
- Dette er retningslinjer som nettopp er kommet på plass , og som gjelder redningshelikoptre som først og fremst brukes som i dag , av medisinsk personell .	19	Indicative
( Det er jo det som er det geniale med wallstickers - de kan klebes opp og ned som det passer oss )	2	Indicative
Begge kan påvirke leveren , men Lipitor har Sverre brukt i mange år uten bivirkninger , og Ezetrol , som han har gått på i et halvt år , gir sjelden leverbivirkninger .	7	Indicative
Akkurat som utdanningsminister Kristin Clemet leid nederlag på spørsmålet om eigarform sist vår , vil ho no lide nederlag på mellom anna det viktige prinsippspørsmålet med omsyn til vald eller tilsett rektor .	5	Indicative
Til saman hadde Vegard minst 25 av sine næraste i salen fredag kveld .	2	Indicative
Våre nordiske broderland har skjønt dette poenget og droppet skatten .	3	Indicative
En ny metode på Ullevål universitetssykehus gjør at premature og syke nyfødte nå kan ligge uforstyrret og småsove mens sykepleierne tar blodprøver .	13	Indicative
Kviteseid kom med fleire gode angrep , men så meinte ei topptent Kimia Akbari på Seljord at nå fekk det vere nok .	1	Indicative
- Fotballbanen me brukar ligg på skuleområdet , og for at ungane på SFO ikkje skal sitje inne å sjå på at alle dei andre sparkar fotball , har me teke med 5-åringane .	25	Indicative
Fristen for å levere inn tilbod gjekk ut på onsdag , og til saman kom det inn sju tilbod frå ulike produksjonsselskap , opplyser Sogn og Fjordane fylkeskommune på heimesida si .	6	Indicative
- Ja , jeg blir lett distrahert av musikk og damer .	4	Indicative
Han var høy av lykke .	1	Indicative
Førde bur på Vestnes i Møre og Romsdal i dag og var ein av fem søkjarar til stillinga .	11	Indicative
Det er viktig at styret viser at de virkelig tar tak i dette problemet , sier Andreassen .	15	Indicative
Alkoholforbruket i Norge er rekordhøyt , og har økt fra 3,45 liter pr. person i 1960 til 6,6 liter i 2007 , en økning på 90 prosent .	3	Indicative
Hva løper du 60-meteren på ?	1	Indicative
Høyre , KrF og Venstre vil derimot kunne danne en mindretallsregjering , under forutsetning av at de tre partiene tilsammen blir større enn Frp .	5	Indicative
Det finnes mange tullinger der ute som selger dritt ingen vil ha , men problemet med disse idiotene er at de plager folk med dritten sin .	21	Indicative
Det virker som fotball er det siste profesjonelle miljø hvor du ikke kan komme ut av skapet stolt. ( ...	1	Indicative
I de okkuperte områdene trakasseres alle over samme lest .	4	Indicative
Dette respekteres av alle de store søkemotorene , men Nasjonalbiblioteket tar ikke slike hensyn .	10	Indicative
- Vi vil bygge ut eldreomsorgen , forbedre helsetjenestene og satse forebyggende .	2	Indicative
- Eg har ringt og sagt ifrå at dei må slutte å dele ut slike termometer all den tid det har denne svakheita .	2	Indicative
Dei gjekk inn i relativt nye yrke som ikkje alt var mannsdominerte , mellom anna fotografering .	10	Indicative
Om det er ein eller fleire jervar som har vore på ferde i systrondsfjella veit ikkje bøndene .	8	Indicative
Han var slave i mange år , men frigitt , truleg fordi slitet hadde gjort han til krøpling .	1	Indicative
Dei har laga sitt eige vesle filmselskap , Mica Film , og for fem år sidan kom den første dokumentarfilmen , Lykkens grøde .	1	Indicative
Styresmaktene er bra , folket vårt er bra , hæren er bra , maktstrukturane er bra - alt er bra .	1	Indicative
Han har arkitekter i nær familie og fascineres av hvordan de arbeider .	1	Indicative
For mennesket har to øyre og berre ein munn , kunne dei ha sagt , og det hadde gått dette landet betre .	17	Indicative
Avvikling av asylmottaket må på den politiske dagsordenen i kommunen , meiner Ruud og vil ta initiativ til at det blir gjort .	11	Indicative
Som publikum blir ein mest trollbunden av dimensjonane på sjølve produksjonsapparatet , som skin gjennom fiksjonen .	13	Indicative
De er fysisk sterke , utholdne og har et solid lag .	7	Indicative
Det er mange ting som innvirker på om en bedrift er lønnsom eller ikke , det ligger i konkurransesystemet som sådant .	10	Indicative
Han dro ned Justins selvtillit og konsentrasjon og hadde en enormt dårlig innvirkning på hans prestasjon .	1	Indicative
Sjølvforakta stengjer Elisabeth ute frå nærleiken , og alle forsøk på intimitet endar øydelagt .	12	Indicative
De har ropt på meg hver gang jeg har vært her , det er bare gøy , det !	8	Indicative
I tillegg er han svart , og svarte fjordfekyr er nesten uråd å oppdrive .	9	Indicative
For eksempel var det en kar i Trondheim delte et relativt harmløst bilde av politikere på tur som sov i bussen .	8	Indicative
Jol kan feirast på så mange måtar , meiner han .	1	Indicative
Det hverken han eller legene på Ahus vet , fordi det ikke står på boksen eller noen andre steder , er at de Fortodol-kapslene Sverre har spist , er tilsatt legemiddelet nimesulid .	25	Indicative
Stortingsflertallet bad om at grensen ble økt til 600 000 kr , noe som ble fulgt opp av Finansdepartementet .	14	Indicative
Så kvar var det at det skar seg ?	2	Indicative
- Når det kjem nye menneske til ein liten stad vil det nødvendigvis bli meir av alt - både av det som er negativt og det som er positivt .	27	Indicative
den det var noko fæl dritt å køyre med men e # men det gjekk jo bra for eg # å så var det billig .	14	Indicative
For halvannen måned siden skrev Fædrelandsvennen at det på fjellet i landsdelen er hytter til salgs for samme sum .	4	Indicative
« Sofiagull » , skriver Pia Tjelta ( @piatjelta ) under et bilde av datteren Sofia .	4	Indicative
Det var han som i si tid skreiv « De'kje greitt å vera fogl i dag » , som Froddien Rønli og Stavangerensemblet gjorde til ein nasjonal hit .	7	Indicative
Olav Johansen påpeker at de som regel ikke kunne svare tilbake , siden de altså risikerte å ramme menneskene de skulle evakuere .	8	Indicative
Det ser nesten ut som ho søv .	1	Indicative
Så må vi seinare finne ut kva som har skjedd , og kvifor det har skjedd , seier ein ordknapp Breidablikk .	1	Indicative
Det kan hende alle , sier Tore .	1	Indicative
Dette har vore eit stort tema i Tyskland .	1	Indicative
Alt dette må vi ha med oss når vi skal snakke om etikk og moral ; om den teori og praksis som skaper et menneskeverdig og trygt samfunn .	22	Indicative
så # dei k- berga seg på den måten at # at dei heiv seg ned på dekk og sprang fram i lugaren og .	19	Indicative
Selv om den er basert på en sann historie , er den så klisjepreget og forutsigbar at hvis man bare tenker seg om , vil man hele tiden kunne forutse neste scene .	3	Indicative
Saken blir fortløpende oppdatert .	1	Indicative
- Kundane prøver naturleg nok å tinge bil på nettet etter at dei har ringt og fått vite at vi ikkje har ledige bilar .	21	Indicative
Den norske advokatforeningens fagmann på utlendingsrett , Arild Humlen , meiner det same bør gjerast i Noreg .	10	Indicative
Det er bare ikke så fint som det er i Google Maps .	1	Indicative
- Eg forstår at folk er urolege , men dette var trass alt eit lite utslepp , seier den daglege leiaren .	2	Indicative
Etter planen skal innhøstingen skje fire ganger i året .	2	Indicative
Mulelid kan ikke huske at det ble gjort .	6	Indicative
Då gjeld det også å vere på vakt og ikkje la seg korrumpere med å levere litterær snøggmat .	1	Indicative
I praksis , seier utvalet , er det pasientane sjølve som avgjer om dei vil verta sjukmelde ; einskildstudiar syner at 95 prosent av pasientane som bed om sjukmelding , får det .	19	Indicative
Det går fint an å bevare eigenidentitet sjølv om me er opne for andre , kommenterer Turid Syftestad .	10	Indicative
Vi får høyra om alle kjærleikstilhøva til Næss , frå han er liten til han er olding , men nesten utan detaljar og dveling som ville gjort at lesaren synest det vert privat og pinleg .	29	Indicative
Han understrekar at klubben tek sterk avstand frå slik framferd , samstundes som han ikkje ønskjer å dramatisere det som skjedde .	20	Indicative
Men de fleste vil hevde at annen behandling først skal prøves .	9	Indicative
Men sjølv om Noreg ikkje påverkar utforminga av rettsaktene frå EU , skal likevel Stortinget kunne ha eit ord med i laget - i teorien .	12	Indicative
« nei s- kva kva er de her ?	5	Indicative
- Nå tror vel alle at jeg skal tilbake til fødebyen Trondheim , men det stemmer ikke nødvendigvis .	2	Indicative
Eitt av dei store namna ute i verda for tida er den unge italienaren Federico Varese , som vart professor ved Oxford i 2006 .	18	Indicative
I bunn og grunn visste jeg at vi hadde tapt , men klamret meg til at et mirakel skulle skje .	18	Indicative
Hun og Koss bor for tida i Toronto , der Koss jobber i Right to play .	11	Indicative
Et sivilisert land kan ikke drives uten skatteinntekter .	3	Indicative
Vend pastinakkbitane og løken i halvparten av krydderpastaen , ha i litt ekstra olje viss det vert tørt .	0	Imperative-Jussive
Venstre-politikeren Abid Raja er selv mulism , men deler ikke oppfatningen Krekars datter har av prosessen mot faren .	13	Indicative
Det betyr at mange menneske mistar dei jobbmoglegheitene som dei seinare kunne ha hatt .	11	Indicative
- Det finnes nok mennesker som er mer behersket enn meg , som har bedre kontroll over hvem de framstår som .	2	Indicative
Det tror jeg de gjør lurt i , fordi russisk hockey har vært preget av dårlig ledelse og dårlig kvalitet lenge .	1	Indicative
Musikkvideoen er på god vei til å runde 900 millioner visninger på YouTube , og er den mest sette .	15	Indicative
Derfor må eg røyste for tilrådinga til rådmannen , konkluderte Tveit .	9	Indicative
No har eg vore i VTNU i mange år , og ser for meg mange spennande oppgåver i dyrsku-systemet , fortel Mæland .	1	Indicative
Hvis noe som egentlig er en riksveg har data som sier " sti " , kan ting bli veldig feil .	7	Indicative
Thomas Ulsrud og Norge er på vinnersporet i curling-EM og er allerede klar for sluttspillet .	10	Indicative
Men slik er det politiske livet , ja , vi i FDP har vore for dårlege til å taka ære for alt som går godt , medan CDU har vore svært gode .	12	Indicative
Stundom har folk sagt at Einstein ikkje meinte det var naudsynt med eksperiment , men det er ikkje sant .	16	Indicative
det var slik at det # det var ikkje slike båtar som nå er dei nå er dei # godt utstyrt både med det eine andre det er jo ekkolodd og sendar og radar og .	16	Indicative
Vi kan se konturene av et overvåkingssamfunn hvor ikke bare staten , men også innbyggerne selv og kommersielle aktører samler og systematiserer data om andre , i både bilder og tekst .	1	Indicative
Det er ikke bare SAAB som er i trøbbel .	1	Indicative
Han finn eit rim så byggjer han vidare på det .	1	Indicative
Me har greidd å skape ein eigen kvalitet kring Sogelandet , seier prosjektleiar Nicolai Riise og leiar av Dyrsku'n , Solveig Hellevig .	1	Indicative
På sykehuset forteller de at heldigvis er Ruby Mahesparan på vakt , hun er en dyktig nevrokirurg , sies det .	6	Indicative
For kan man egentlig savne noe man ikke husker ?	1	Indicative
Med rette fremhever juryen at hans forskning alltid har fulgt et spor som har vært relevant for den samtidige politiske debatt , fra ikke-vold , militær etterretning , demokratiforståelse og de siste årene : Miljøutfordringene .	13	Indicative
Men skal til dømes Igor etablera seg i Oslo , må han drepa og torturera i stor skala før han oppnår respekt .	1	Indicative
La meg først si at de som måtte være såkalte lykkejegere , selvsagt ikke får asyl i Norge på et slikt grunnlag .	0	Imperative-Jussive
I 1997 var det 2 271 , og så etter at Regjeringen myket opp , kom det i 1998 8 374 , og i 1999 ligger det an til i overkant av 9 000 .	25	Indicative
Jeg så blodet renne .	1	Indicative
I denne tida har regjeringspartia satsa på å leggja til rette for auka verdiskaping , næringsutvikling og nyskaping .	3	Indicative
Alle vet da at du har mange penger eller at familien har hatt stedet i lang tid - Blindleia har den mystiske statusen over seg .	19	Indicative
Eg meiner at Eminem går veldig etter « reglane » når han byggjer opp rimstrukturen .	4	Indicative
Han fikk tak i tre lange stokker , surret dem sammen i enden og reiste dem opp , slik at stokkene skrevet over helikopterets nese .	8	Indicative
Kanskje var det på Svalbard de første tonene dukket opp ?	1	Indicative
Her har Obama allerede levert et grunnleggende bidrag ved å bryte med den inngrodde troen på amerikansk alenegang som dominerte USAs politikk under president George W. Bush og visepresident Dick Cheney .	1	Indicative
Anten vi er kristne eller ikkje , brukar vi alle ein masse skjellsord og kraftuttrykk som vi ikkje tenkjer på som bannord .	7	Indicative
Og nokon må seia kva vi skal prioritera ned , seier ho .	6	Indicative
- Nå er vi inne i en lokalvalgkamp , og å konkludere nå er verken noe som er rett eller som vi er beredt på å gjøre , sier KrF-lederen .	22	Indicative
Påstandene deres blir ikke konfrontert , og de presenterer et ensidig negativt fokus , der historien reduseres til en slags kulisse , sier han .	16	Indicative
Jeg har blitt plaget av mange av disse fjolsene og har tidligere sagt i fra om hva jeg synes om den slags " salgstriks " .	18	Indicative
Som dommer Learned Hand i den amerikanske høyesterett observerte :	8	Indicative
Då verken ordførar eller varaordførar kunne kome , fekk Arne Vinje sin elddåp som ordførar då han opna dei tredje litteraturdagane i Vinje .	8	Indicative
Min gode ven Kjell Arne heldt bibeltime over kolossarbrevet , og eg sat og høyrde på medan eg las i mitt nye testamente .	5	Indicative
Espen og Elise har vokst opp i samme nabolag , de har kjent hverandre siden de gikk i barnehagen og snakker om hvor gode venner de er , og at de er glade i hverandre .	20	Indicative
Guillaume de Seynes , som er nevø av Jean-Louis Dumas , trekker på skuldrene .	11	Indicative
I røynda er det Tyskland som har makta over troikaen .	2	Indicative
Spørsmålet om kva rolle Språkrådet kan spela med tanke på å støtta opp under norsk romani og romanes , må drøftast nærare med relevante språkbrukarrepresentantar .	5	Indicative
Diarra ble utnevnt til statsminister i en interimsregjering noen uker etter et kupp i mars som kastet det tidligere stabile landet ut i kaos .	1	Indicative
Jeg tror hun ønsket at vi to skulle bli et par .	7	Indicative
57,05 var også en klar forbedring av tidene Dale Oen har levert tidligere i mesterskapet i polske Szczecin .	10	Indicative
Bønna får da alt det han trenger , og mere til , og det håper jeg du kan forklare barnevernet , Else-Beth !	17	Indicative
Norge har store muligheter .	1	Indicative
De parlamentariske ledere på Stortinget ble mandag kveld enige om hvilke partier som skal ha ledelsen for de forskjellige komitéene .	5	Indicative
No blir det løyvd mykje meir enn det som Høgre , Venstre og Kristeleg Folkeparti foreslo .	15	Indicative
Han er mange ganger så rik som Hagen , eier en eiendom midt i London som får Hagens villa på Oslos vestkant til å ligne en sliten Ål-hytte .	9	Indicative
Når det gjelder fiskerisonen og kontinentalsokkelen , er det henholdsvis soneloven og kontinentalsokkelloven som vil være hjemmelen for forskrifter , jf 11.3.1 ovenfor .	7	Indicative
Norske lærarar bør få mykje betre løn , men då i byte mot mange fleire undervisingstimar sidan norske lærarar er mellom dei som har færrast undervisingstimar i OECD .	2	Indicative
- 35 millionar var nok ei smertegrense , uttala Håvar O. Holstaa ( AP ) etter møtet .	3	Indicative
At de lenge har villet bli kvitt ham , og bruker alt de kan mot ham .	13	Indicative
Universitetet har 58000 studenter , det største i provinsen , men det har mer enn 25 offentlige kollegauniversiteter og like mange private .	1	Indicative
SFT er jo , som representanten Sanner kjenner til , konstitusjonelt ikke underlagt mitt departement .	1	Indicative
De drikker seg i hjel , de takler ikke sinnet sitt , går konkurs , går i oppløsning om kona går .	1	Indicative
I vanlig språkbruk er det vanskelig å se skillet mellom blasfemi og f.eks. oppfordring til religiøst hat .	3	Indicative
Hovudmarkedet er offshoreindustri , men metoder og kunnskap er eigna for alle marknader som har utfordringar med danning av ulike belegg i system , heiter det på SafeClean si heimeside .	14	Indicative
I mandatet vart det fastsett at interimsstyret for dette formålet kunne oppnemna ei arbeidsgruppe med i hovudsak eksterne medlemmer , men der også interimsstyret sjølv og dei tilsette var representerte .	28	Indicative
Det levande demokratiet vart borte , nytenkinga like eins .	3	Indicative
- Det ser ut som ein vil tilbake til den tida ein liten eliteklasse låg ved universiteta , med finansiering frå foreldra , seier Gullestad .	14	Indicative
Og heller enn å avvikle klassen , og gjeninnføre tidlegare tiders nivådifferensiering , må vi bygge ein skole med faste og oversiktlege strukturar , der direktørdottera går saman med hjelpepleiarsonen .	13	Indicative
Tre ganger i løpet av første periode blir spillet stoppet , slik at tv-kanalene kan vise reklame .	14	Indicative
Brennpunkt-programmet illustrerte den ydmykelsen som sjøsamer og kystboere i Finnmark har vært utsatt for de siste 50 årene .	1	Indicative
Hans Johan Breidablikk , fagdirektør ved sentralsjukehuset , vil ikkje kommentere at politiet set i verk etterforsking mot sjukehuset .	8	Indicative
Men det er skyer i horisonten .	2	Indicative
LO-leder Roar Flåthen åpner nå for å ta KrF inn i den rødgrønne varmen - dersom Knut Arild Hareide vil .	19	Indicative
Les også :	0	Imperative-Jussive
Det er ganske kjedelig her , så jeg har gått gjennom alle bildene jeg har klart å finne av meg selv rundt internett .	8	Indicative
I fredagens Klassekampen skulda historieprofessor Gro Hagemann reformkritikarane for å vere sutrete og nostalgiske .	3	Indicative
Også innanfor kap. 7 - 11 blir det formulert språkpolitiske mål og tiltak .	6	Indicative
For Hallvard var ikkje teologien eit opplagt val .	2	Indicative
Skal Kina virkelig spille en sentral rolle , må den kinesiske valutaen imidlertid gjøres konvertibel .	8	Indicative
Alle tok notat og lytta til ein sint bilist , som i tillegg hadde feilparkert .	13	Indicative
Jeg hadde ikke så mye å fortelle om , sier Cathrine .	9	Indicative
Etter det ein kan lesa ut av det såkalla « integreringsbarometeret » , meiner 54 prosent av folkesetnaden i Noreg at vi ikkje bør sleppa inn fleire innvandrarar til landet .	13	Indicative
Eirik Vinje sier til Klassekampen at han mener det er viktig at foreldre og samfunnet for øvrig har et bevisst forhold til virkningen av slike spill .	9	Indicative
Du får dei laga både med mjøl , brødsmular , eller slik vi kjenner det , med riven , rå potet .	13	Indicative
Sjølv om det i starten danna seg lange køar på begge sider av rasstadane , løyste det seg etterkvart opp då bilistane oppdaga alternative ruter .	22	Indicative
Derfor bør vi også ha konkurransedyktige regler , for å kunne beholde en del av disse hjernene .	1	Indicative
Skolegården var åpen , til tross for at skolen faktisk skulle være stengt !	10	Indicative
Og han kommenterer ho vidare .	2	Indicative
Kim Dae-jung har også etter sin død bidratt til å myke opp det anspente forholdet mellom Nord- og Sør-Korea .	2	Indicative
Det var dette Kystfiskeutvalget ville rydde opp i ved å levere tilbake « tyvegodset » .	4	Indicative
Valle er SV-medlem i utanrikskomiteen og dermed i Europautvalet .	1	Indicative
Til å ha tjent seg styrtrike på ungdom og musikk i et halvt århundre , forstår de lite av kundegruppen sin ; ungdom gjør alltid det motsatte av det du ber dem om .	23	Indicative
så det gjekk så det skvatt .	5	Indicative
Jeg opplevde situasjonen til både A og B som urimelig .	1	Indicative
Festen og fylla ødela det livet han hadde , knuste drømmer , men likevel hadde Espen flaks .	3	Indicative
Regjeringen vil bruke våre bistandsmidler til målrettede tiltak mot fattigdom .	1	Indicative
Men alt det andre , som har med bandet å gjøre , det er ikke noe problem .	13	Indicative
Men ettersom Høgre måtte ha støtte frå Venstre for å få makta , vart det difor utfordrande forhandlingar då Jan Henrik Nygård frå Venstre krevde ordføraren .	13	Indicative
Nå er det på tide at politikerne setter oss i stand til å konkurrere på like vilkår og innfører samme ordning for fiskeflåten .	7	Indicative
Kva grunnar har han for det han seier ?	2	Indicative
Da skal Ling og Lee ha gitt uttrykk for at Nord-Korea ville slippe dem fri om Bill Clinton kom til landet .	1	Indicative
Vi bør hindre at det blir motsetninger mellom det å utvikle de nye , fornybare kraftkilder og det å få fram en miljøvennlig teknologi knyttet til gasskraft .	5	Indicative
Leiaren for ein landsby eg vitja , sa at også Taliban må ha med seg lokalbefolkninga .	7	Indicative
- Kva med menneske som kun går i kyrkja joleftan ?	6	Indicative
Men samla sett kjem Kviteseid til å bli eit fattigare samfunn om asylmottaket leggjast ned .	13	Indicative
Han held seg då med ein idé om " unity of content " i vitskapane ; men dette er ein illusjon , seier Dupré ; ingen kan klare å definere noko slikt tydeleg avgrensa innhald .	26	Indicative
Hun er ansatt i en 20 prosent stilling , men regner med å gå opp til rundt 50 prosent når hun nå får rett til den stillingsprosenten hun faktisk jobber i .	22	Indicative
MY « Marie Claire » er klar for innsats på Telemarkskanalen frå 3. juli .	5	Indicative
Dei likna på Pravda-leiarar .	1	Indicative
Tiden til å kjede seg , tenke over hva man skal gjør , for så å gå i gang er eliminert .	19	Indicative
- Vi har presisert at det aldri har vore ein absolutt føresetnad at lærebøkene i alle fag var ferdige til skulestart .	17	Indicative
Eller at eg brått høyrer ein rar og rungande latter som gjer at eg berre må le sjølv også , utan at eg veit noko om opphavet til latterkula eg nett høyrde .	15	Indicative
« Kysser du barnet ditt eller kona di , så hugs :	10	Imperative-Jussive
Jussprofessor Asbjørn Strandbakken seier at ugjerninga er så grufull og eineståande at den ikkje bør få påverke det generelle straffenivået .	6	Indicative
I 2004 døde Pastior , og nobelprisvinneren satt igjen med materialet .	7	Indicative
Når forfatter Dag Solstad erklærer at han atter er kommunist , innebærer dette at han igjen ser behovet for et opprør mot den rådende makta .	4	Indicative
Breivik trur alle muslimar vil innføre sharia , og at det er kristnes plikt å kjempe mot .	4	Indicative
Løven fikk vi ikke øye på , sier Grimstad .	1	Indicative
det vart annan måte kanskje ?	1	Indicative
Slåssing er lov , så lenge bare to spillere er involvert .	1	Indicative
Men han understreker at helsegevinsten er stor når man øker O2-opptaket .	5	Indicative
Dream Theater er favorittgruppen , forteller han .	5	Indicative
Samtidig er det liten tvil om at Obamas inntreden i Det hvite hus er det enkeltgrep som har bidratt mest til « forbrødring » mellom verdens land og folk det siste året .	17	Indicative
Når det kommer til fornyelsen av selskapets kontrakter så vil man se om det er armageddon eller solskinn , sier Andreassen .	2	Indicative
Den rolla Kristoffer med opne auge vel fungerar etter er ein eigen logikk som formar han sterkare enn han er i stand til å forma rolla .	7	Indicative
Ringen består av en 18 karat koloss med safirer og diamanter .	1	Indicative
Iinstruksen ble fulgt av de første som kom til stedet	1	Indicative
Det var da tankene kom :	1	Indicative
Etter en dose egg , bacon og appelsinjuice er ikke bakfylla nevneverdig plagsom mer .	8	Indicative
Ikkje minst i det moderne samfunnet der den offentlege sektoren er så stor .	10	Indicative
Ein gong i ein by merka ho at ein mann såg på henne .	10	Indicative
Ut frå vitneforklaringar legg retten til grunn at tiltalte stod tett på valdsutøvinga , men finn det ikkje bevist at han deltok .	9	Indicative
En meningsmåling Sentio har utført for Sunnmørsposten viser at det er dødt løp mellom de som vil ha gasskraftverk og de som ikke vil ha det .	7	Indicative
Legen som jentene går til for å få hjelp , er den samme som har skrevet ut piller til moren i en årrekke .	3	Indicative
Som før må etatar som SSB informere om møter dei skal ha med komiteane på Stortinget , men :	2	Indicative
Over 90 prosent av dei bygga som er under oppføring akkurat nå , er tradisjonelle , energikrevjande bygg .	13	Indicative
Det er hun som tar rollen som mor for både lille-søsteren og moren fra hun er 13 år .	4	Indicative
Alle måtte skjøna at ei slikt nytt bygg ville skapa enorm merksemd .	1	Indicative
Angelika Ridder er direktør ved Goethe-Institut i Oslo .	2	Indicative
Vi vil åtvara mot det .	1	Indicative
Forskerne mener grensene uvilkårlig vil flytte seg når man går i flokk , da påvirkes man av andres syn på hva som er akseptabelt .	14	Indicative
Ved å bruke denne teknologien er det mogleg å lage ein nøyaktig kopi av kyrkja slik den var når den vart skanna .	17	Indicative
Det er ikkje godt nok for oss med eit lokalmedisinsk senter , sa Bente Øien Hauge i Forsvar Lærdal sjukehus då heldt innlegg under dialogmøtet med helseministeren .	1	Indicative
Han satte seg opp i senga i søvne og slo , som om han skulle kjempet ned inntrengere .	14	Indicative
- Det er grunn til å tenkja over kva ein legg i omgrepet kunnskap .	2	Indicative
Informasjonen han hadde fått av « bakmannen » gjorde han oppbragt .	2	Indicative
Men det står fast , som jeg sa , at vi akter å følge opp det statsministeren sa i sitt foredrag på NHO-konferansen , som jeg siterte i mitt forrige svar .	17	Indicative
Maten er utmerkt , røykt stør , kaviar og gud veit kva , og stemninga høg .	1	Indicative
Han klarte aldri å komme på offensiven og slet med å klare par på hullene .	1	Indicative
Manusforfatter Jeppe Kristensen forteller at han vil prøve å gjenskape prosessen der den stygge andungen forvandles til en svane , bare fjernet fra Hollywoods bløte lys og stjernestøv .	3	Indicative
Europa har no vore i fred sidan krigen , og dette har EU gjeve store tilskot til .	1	Indicative
En kan jo risikere at foreldre vil sende barna sine på skoler som formidler et annet verdisyn enn det som en rød regjering vil ønske .	6	Indicative
Sosialdemokratiske politikarar har fanga opp ålmenne sekulariseringsprosessar i samfunnet .	2	Indicative
Det var i denne tida at Ap ekskluderte ein del av venstreopposisjonen som så svara med å opprette Sosialistisk Folkeparti i 1961 .	1	Indicative
e nei det var # det var ei fiskarskute .	6	Indicative
Talentfulle Justin Fashanu ble ettertraktet etter blant annet å ha scoret dette supermålet mot Liverpool i 1980 .	3	Indicative
Kringkastingsrådet oppfordrer NRK til å være bevisst på omfanget av dekningen av rettssaken mot Anders Behring Breivik de kommende ukene .	1	Indicative
Bilen er kjøpt med delvis støtte fra Nav .	1	Indicative
I framlegget står det nemleg at det er sett av 3,5 millionar kroner til ny brannbil i 2011 .	2	Indicative
Viktigast er likevel at Gjefsen skriv mest om den filosofiske utviklinga til Næss , og med tilstrekkeleg intensjonsdjupn til å få fram distinksjonane Næss streva med , likeins alle omgrepsruinane han etterlét seg .	1	Indicative
- Jeg hadde en radikal ungdom .	2	Indicative
Som Nato-land bombar vi no landet på mandat frå FN .	2	Indicative
Soknepresten vart flytta til ei stilling som kapellan i Loddefjord .	1	Indicative
Det verkar som alle kjem frå Fræna , utan at eg synest bygdetematikken dominerer .	13	Indicative
Om vi i Noreg har ein opplyst samtale om EU-saker , kan vi bidra til å styrkje dei kreftene i EU som vil det same som oss .	22	Indicative
Mens hijabdebatten fortsatt pågår i Norge , kan jeg rapportere at de fleste kvinnene var tildekket , men få brukte niqab - plagget som skjuler alt unntatt øynene .	3	Indicative
I Norge var det ikke rare greiene , og det lille vi hadde ble fjernet etter 1814 .	13	Indicative
Lyrikken engasjerer ikke .	1	Indicative
Står livet mitt og faller på kneet ?	4	Indicative
At dei drog utanlands for å utdanne seg , var heller ikkje så uvanleg .	2	Indicative
Men dei ønskjer jo same levestandard som vi har .	8	Indicative
I DKK er dei " Doctors of the church " , men kva er dei i vår kyrkje ?	13	Indicative
Dei bad regjeringa koma attende til Stortinget med ei vurdering av korleis dette best kunne gjerast , jf. Innst. S. nr. 155 ( 2003 - 2004 ) .	14	Indicative
For hugs , lydde formaninga , du skal vare heile livet og ikkje berre denne våren .	1	Imperative-Jussive
Jeg antar det var piller hun fikk fra legen .	3	Indicative
Blant dem som er trukket fram som aktuelle kandidater , er den tunisiske bloggeren Lina Ben Mhenni .	10	Indicative
Selv shoppingen var blitt intetsigende for ham .	2	Indicative
Og kanskje jeg gjentar det da , hæ hæ .	3	Indicative
Handelsportal.no viste for første gang tegn til selvinnsikt og forståelse for at ingen i verden liker dem .	15	Indicative
Men det er nyttig om politikerne husker at det er det norske folk som skal velge regjering og ikke regjeringen som skal velge et nytt folk .	14	Indicative
Dette er " Portal 2 " s første nedlastbare ekstrapakke , og ifølge en pressemelding vil den være helt gratis .	15	Indicative
- Må jo være glad	1	Indicative
Cathrine var da 15 år , hadde psykiske problemer og bodde alene i huset i lengre perioder , fordi faren var i Nordsjøen .	6	Indicative
Ifølge avisa The Nation stoppet paret da vakta Phaithoon Puengthong blåste i fløyta si og sprang mot dem .	15	Indicative
Vi synes han svarte så bra på aktorates spørsmål at vi ikke så noen grunn til å stille ham noe spørsmål , sier Lindboe .	22	Indicative
- Er mannen din fortsatt like entusiastisk når du kommer hjem med noe nytt ?	1	Indicative
På møtet skal dei leggje fram saka til åtte år gamle Ilda og familien hennar , som har fått utvisning frå landet .	17	Indicative
At dansemoten skiftet var med å gjøre den klassiske konkurransedansen til en nisje .	3	Indicative
Ikkje fordi me er så tapre , men fordi ein rett og slett ikkje kan stå opp kvar morgon og tenkje , herre min gud , er dette min siste dag ?	3	Indicative
I ei pressemelding , skriv dei at tilbodet med vanleg , økologisk mjølk vil halde fram på dei skulane som frå før tilbyr dette .	4	Indicative
Vi har altså ikke sett det slik i dette tilfellet .	1	Indicative
De bør derfor forbys .	1	Indicative
Berre studentane og dei som arbeidde ved fysiologi , visste eller tenkte over at dyrestallen låg der han låg .	5	Indicative
Sæten skot to skot , så skot eg ein gong , og så skot han eit siste skot .	6	Indicative
Mafiaen , altså den delen av han som har vorte tvinga til å flytta , flytter ikkje etter eit tilfelleleg mønster .	8	Indicative
Før Kidston døydde , hadde forskarane gjeve MPTP til rotter , utan effekt , og dei stod difor utan spor før Kidston tok overdosen sin .	2	Indicative
Det gamle systemet har belønna uthaldenheit , at ein orkar å halde ut så lenge .	9	Indicative
- Grunnen til at eg sende ho , var at eg var så frustrert av dei tre gule korta vi fekk på slutten av kampen .	11	Indicative
Etter to år flytter familien til Kleppestø for at Cathrine skal få gå på en annen skole .	3	Indicative
og det var da tungvint greie .	2	Indicative
I julen uttalte finansministeren at formuesskatten ikke er liv laga da den etter hvert er mer og mer en særnorsk skatt på norsk eierskap .	2	Indicative
« Om du ser på tala , vil du oppdaga at dei som oppgjev at dei tener meir enn 100.000 euro , er om lag 15.000 .	3	Indicative
I domen skreiv den fyrstevoterande domaren at ytringsfridomen galdt båe vegar og at domarane hadde til mål å verna om ytringsfridomen til personar som John Stein og at slike som Lee hindrar den ålmenne ytringsfridomen :	14	Indicative
Ofte er det rusmiddel som er grunn til foreldresvikten .	5	Indicative
Stortinget har gang på gang bedt om at Regjeringen må komme med en gjennomgang av formuesbeskatningen , arveavgiften , investeringsavgiften og opsjonsbeskatningen .	9	Indicative
Derfor er utdanning så viktig og forskning så avgjørende .	1	Indicative
Skaper filmen ei opning for at tyskarane endeleg skal få sørgja over sine sivile tap ?	8	Indicative
Kokken er en av pionerene bak " Det nye nordiske kjøkkenet " , et prosjekt som startet i Århus i Danmark i 2004 .	16	Indicative
Fjernsynet braut maktmonopolet til dei politiske partia og avisene som var knytte til dei .	10	Indicative
De har ropt på meg hver gang jeg har vært her , det er bare gøy , det !	1	Indicative
Og de som er syke , de som er arbeidsuføre og som ikke lengre er i stand til å delta i samfunnsmaskineriet , fortjener hver trygdekrone de får og vel så det .	27	Indicative
Mæland kjenner Dyrsku'n godt etter at han tidlegare har vore styreleiar der i ni år , og frå i fjor kom han inn som styremedlem .	20	Indicative
Innvandringskortet har blitt trukket til enhver anledning , og begrenset debatten til uenighet om burka og gjengkriminalitet .	1	Indicative
Staten eier alt .	1	Indicative
Til å ta seg av dei oppgåvene som vart overførte i 1994 , fekk Språkrådet tilført éi ny stilling , som også skulle omfatta generelt informasjonsarbeid .	22	Indicative
Bunaden brukar han ved spesielle høve , og den påkallar ikkje lite merksemd .	9	Indicative
Det er ein spelar som har etablert seg i Tippeligaen , og som vi håpar vil passe godt inn vår måte å spele på , seier Kalmar FF sin klubbsjef Svante Samuelsson til klubbens heimeside .	1	Indicative
Tore Kvæven har vitja Afrika fleire gonger .	2	Indicative
Det er ikkje kø av barnevernsaker i dag .	1	Indicative
Funnet forklarer mellom anna kvifor så mange bønde kunne vere representerte under Grunnlovsforhandlingane på Eidsvoll i 1814 .	8	Indicative
- Fra hvor jeg står ser jeg elleve politimenn , men det kan godt være flere .	12	Indicative
Når arbeidslivets parter er så ivrige etter å videreføre avtalen skyldes nok dette andre forhold .	10	Indicative
Slik blir vi med om bord i fiskebåten hvor hummeren dras i land , og får se hvor sauene levde i sine lykkelige dager .	10	Indicative
Det slår mest tilbake på Halvorsen selv når hun i VG TVs partilederdebatt i går sa at det er farlig for land og folk om de borgerlige kommer til makten .	15	Indicative
Fortløpende informasjon fra landene de besøker settes også pris på .	6	Indicative
- Dei er originale !	2	Indicative
Al Jazeera videreformidler informasjon fra det det nigerianske mattilsynet NAFDAC , som opplyser at « My Pikin » inneholder giftstoffer som ødelegger nyrene til de små barna .	2	Indicative
Turister som kommer til Norge blir ofte mektig imponert over norsk natur ; samtidig blir mange overrasket ved sitt første møte med fulle nordmenn .	14	Indicative
Det sier advokat Harald Rape , som representerer den 48 år gamle bestemora fra Sunnmøre .	1	Indicative
Han hadde eit håp om å bli tatt ut , og gler seg til å konkurrere i Finland .	11	Indicative
og da måtte vi samanslutte # og begynte da med bussar .	2	Indicative
Etter hvert er han sjeldent hjemme , men fortsetter å sørge for dem økonomisk .	8	Indicative
Dess lenger vest i Litauen du kjem , dess større vert ballane , seiest det .	13	Indicative
var det han som lodda etter fisken ?	0	Indicative
Om sommeren har sysselmannen feltinspektører som overvåker turisme og ferdsel og samtidig utfører endel naturregistreringer langs kysten nord og vest av Spitsbergen .	2	Indicative
- Jeg er ganske aktiv på Twitter og det var der jeg oppdaget Instagram .	12	Indicative
Den gongen spurde ikkje samfunnet om me hadde råd til det , sa ei glødande engasjert grøn dame .	12	Indicative
Det skulle undra meg om ingen på Stortinget set seg inn i Gats-regelverket ?	8	Indicative
Hvorfor dukker dette argumentet stadig opp som grunn for at menn ikke kan ta permisjon ?	12	Indicative
I hvert fall om vinteren , når det snør og blåser og er bitende kaldt .	8	Indicative
Jan Øhlckers meiner det er naturleg å reagere på at Statnett no vil leggje kraftlinjetraséar gjennom område staten sjølv har verna .	12	Indicative
Vi har oppdaga at vi liker linser .	5	Indicative
Målgruppa vår er flyktningane , men fattigdomen her er nesten like stor i andre delar av folket .	2	Indicative
- Roma er kristendommens sentrum , og det er stor oppslutning om paven .	8	Indicative
For å vera heilt sikker på at det ikkje går surr i tala , tar Brede turen inn på kontoret til rektor og hentar eit ark , og set opp heile reknestykket for oss .	9	Indicative
Og der , mens vi skålte , kjente jeg det .	5	Indicative
- For USA er det beste fortsatt foran oss , sier Obama .	3	Indicative
Han seier at retorikk skaper nye realitetar , og at det er naudsynt å bli meir kjenslevar for stigmatiserande språkbruk .	4	Indicative
Nestleder i kultur- , idretts- og friluftskomiteen , Randi Sakshaug ( Ap ) , sier de rødgrønne vil fortsette arbeidet på kulturfeltet i neste periode .	17	Indicative
Rett før klokka 16 ble de to siste gislene sluppet ut av salongen , og rundt et kvarter senere ble mannen - som er svensk statsborger med afrikanske foreldre - pågrepet utenfor .	4	Indicative
- Regjeringa ser oss ikkje , det er berre slik det er , seier Mahira Gasanova .	2	Indicative
Det er hennes bror som kjører .	5	Indicative
Det er likevel eit behov for å sjå ei ny lov om Språkrådet i ein større samanheng .	1	Indicative
Hun har ikke gått i barnehage , så hun har ikke så mye å sammenligne med før hun blir skolejente .	1	Indicative
Som om ikke det var nok , pøser også organisasjonen som leide deg inn på med treffsikre soldater som av en eller annen grunn vil få has på deg .	7	Indicative
- Eg trur ikkje noko på at generalsekretæren vil utfordre landa i sikkerheitsrådet og gå ut med krav om våpenkvile som dei ikkje støttar .	2	Indicative
Mens han venta på legetilsyn ropte han utan forvarsel , høgt og tydeleg og i ein aggressiv tone , to gonger til ein politistudent at han var ein « svarting » .	26	Indicative
- Vi vil skape mer bærekraftige løsninger i forhold til miljø- og klimautfordringene .	2	Indicative
Men når eit land prøver å ta eit krafttak for å utvikle seg , er olje noko dei treng meir av .	14	Indicative
Som bakgrunn for Regjeringens konklusjon i kgl. resolusjon foreligger det naturligvis en bred drøfting av de synspunkter som Tine har gitt uttrykk for , og for de synspunkter som Synnøve Finden har gitt uttrykk for .	31	Indicative
Det er leit at han går ut av partiet , seier Solheim .	5	Indicative
Desse pasientane vert bedt om å følgje med om det blir streik mellom partane før dei reiser til Førde sentralsjukehus .	2	Indicative
- Denne har kostet meg ti tusen kroner , sier hun om den røde kjolen hun håper å få danse tango i før programmet er over .	16	Indicative
Når eg skal lage matpakkar likar eg å ha skorpe rundt heile brødet , ganske enkelt fordi då held det seg nokolunde på plass .	5	Indicative
Dagbladet.no er interessert i å komme i kontakt med tidligere pasienter eller andre som kjenner til feil håndtering av smittefarlig avfall .	14	Indicative
Vitnene kaller Jesus for Guds sønn , men avviser at han er guddommelig .	8	Indicative
Minneorda viser at vondskapen har ramma ungdom med ulik etnisk bakgrunn og forskjellig livssyn eller religion .	1	Indicative
I hvert fall fra mitt ståsted er jeg ikke i stand til å kunne konstatere at det er markedsreguleringsordningene som har vært årsak til at enkelte bedrifter har gått konkurs .	27	Indicative
Du har begrenset med enheter og i likhet med « World in Conflict » er ressurser erstattet med taktiske landemerker som igjen gir deg tilgang til flere forsterkninger .	22	Indicative
- 1. mai i 1935 var det to personar som gjekk under den raude fana på Vågåmo .	10	Indicative
Dessutan er det streka under at Språkrådet har ansvar for å ta språkpolitiske initiativ overfor relevante styresmakter , i tillegg til å uttala seg om spørsmål som andre styresmakter legg fram for det .	7	Indicative
Men for myndighetene er det annerledes ettersom det dreier seg en samfunnsaktør som skal sikre at folk får tak i redningstjenestene osv	13	Indicative
Ein er fullstendig frelst , tilgjeven , rettferdiggjort , frikjent etc. ved trua , og kan ikkje bidra med noko sjølv til dette .	1	Indicative
Styreleiar Dag Rorgemoen fortel at det er att 60.000 kroner av denne løyvinga etter at utgifter til prosjektleiing , drift og marknadsføring av Sogelandet 2008 er dekt i budsjettet .	6	Indicative
Ved å investere delar av Oljefondet i dei fattige landa , kunne Noreg i alle fall kompensere litt for dei ekstrainntektene vi no får på den høge oljeprisen .	23	Indicative
Montenegro kan også bli litt sur og lei hvis vi løper og løper og de får litt bank .	1	Indicative
Men det står fast , som jeg sa , at vi akter å følge opp det statsministeren sa i sitt foredrag på NHO-konferansen , som jeg siterte i mitt forrige svar .	2	Indicative
Men per i dag er det sjeldan at Ecobox blir kontakta av private , trass i at interessa for design og arkitektur har tatt av i rike Noreg .	4	Indicative
- Trass i at det er masse folk her , kan ein risikere å bli desto meir åleine , reflekterer Hallvard .	5	Indicative
- Hva tenker du om det bildet kommentator Lotte Sandberg skaper av kunstnere som driver med lysskye transaksjoner og selger maleriene sine svart ?	2	Indicative
Sauebonde Roald Lunde på Grinde i Leikanger har funne 11 sauekadaver som det er stadfesta at jerv har teke i sommar .	13	Indicative
Og medan han sit der i bilen med finlandshetta si , stengjer bensinstasjonen for kvelden , og Hildonen må køyre dukknakka heim i Range Roveren sin med uforretta sak .	18	Indicative
Takka vere han går fjernsynet i hundane .	3	Indicative
Alt i målbruksmeldinga frå 1997 la såleis departementet til grunn at det trongst eit nytt rettsgrunnlag for å koma fram til ei rimeleg avklaring av korleis verkeområdet for mållova skulle avgrensast .	29	Indicative
I samband med at biskop Olav Skjevesland er i Bykle fredag og ser på det nye kyrkjebygget der , vil han ta turen om Dalen for å leggje ned grunnsteinen til kyrkjerommet fredag kveld .	7	Indicative
Etter om lag to timar var me komne utanfor Bastøy , og me såg noko som låg og dreiv i vatnet .	16	Indicative
I gårsdagens fyrste runde med forsikringsselskapet fekk verksemda vite at eigendelen var 9.000 kroner .	11	Indicative
Motvind og duskregn var det som møtte oss då me tøffa utover .	3	Indicative
Hvis foreldre ønsker at barna skal få undervisning i en alternativ skole , enten det er ut fra pedagogiske kriterier eller livssyn , bør de ha krav på støtte for det .	5	Indicative
På sikt kan det sjølvsagt bli noko anna , men førebels skal det asfalterast og merkjast for 54 parkeringsplassar , seier Etterlid .	20	Indicative
Møteleiar Edvard Mæland meinte intensjonen bør vere at alle slutta seg til å vere med i samarbeidet .	5	Indicative
Det har lenge vært kjent flere teknologiske løsninger som kan gi tilnærmet CO2-frie gasskraftverk , men de har alle hatt det til felles at de har vært for dyre både å bygge og å drive .	9	Indicative
At forkynninga mi kunne skape inntrykket av at det berre dreier seg om å gjere fleire gode gjerningar enn dårlege gjerningar .	3	Indicative
Eg har prøvd å danne meg eit bilete av korleis bokmarknaden såg ut , og det ser ut til at bruktmarknaden må ha vore veldig viktig .	21	Indicative
Samstundes skal sunnfjordingane vere best på rekruttering .	1	Indicative
Ambulansebil , ambulansehelikopter og politi rykte ut til ulykkesstaden i Naustedalen , nokre få kilometer ovanfor Naustdal sentrum .	5	Indicative
Bergmesteren for Svalbard fører oppsyn med all pågående og forventet virksomhet når det gjelder utnytting av de geologiske ressursene .	13	Indicative
Det ble skrevet ut over 13.500 bøter til folk som kjørte bil uten å ha førerkort i fjor , viser tall P4 har hentet inn .	10	Indicative
Men da Stortinget handsama meldinga om Europa-politikken i fjor , vart det vedteke at fagkomiteane skal tidleg inn i handsaminga av dei rettsaktene som gjer at norsk lov må endrast .	28	Indicative
Helsevesenet holder fortsatt døra åpen for at Hannah kan komme til å ombestemme seg .	8	Indicative
Sannsynligvis finner du nærområdet ditt , du sjekker om huset ditt har riktig adresse , om veien går der den skal og om gangstien ligger riktig .	1	Indicative
Fly set si von til at det råe oppgjeret med dei gamle maoistane i Danmark skal leia til noko godt til slutt .	15	Indicative
- Vi håpar på eit godt samarbeid mellom oss som er her nede og dykk som er der heime , seier Gundersen .	10	Indicative
I 1954 i BT var tittelen : « Adoptivforeldre står i kø » , i 1964 var tittelen i BA : « 300 på venteliste for adoptivbarn i Bergen » .	9	Indicative
Nå viser en ny medarbeiderundersøkelse at de ansatte trives og er fornøyde med sjefen .	1	Indicative
Det seier litt om manglane i systemet , seier Ruud og Nyland .	8	Indicative
Fordi det er krig .	2	Indicative
Førstesida av Englands største avis The Sun lyste mot britene , 22. oktober 1990 :	7	Indicative
Gruppeleiar for Senterpartiet og Kristelig folkeparti i Kviteseid , Harald Smeland ( SP ) , gjev sterk kritikk til handsaming av utfyllings-saka på førre kommunestyremøte .	15	Indicative
Jo flere som tror morslykken er den ultimate lykken , jo flere velger å få barn .	12	Indicative
Mandela anbefaler sabotasjen som det ytterste trekk før volden da den rammer infrastruktur o.l. og ikke mennesker .	1	Indicative
Han ønsker Rødt velkommen inn i koalisjonen , så lenge de går med på budsjettsamarbeidet , men er klar på at det er Ap som stikker kjepper i hjulene for et mer radikalt rødgrønt samarbeid .	17	Indicative
- Eg er klar for ny fisketur i natt igjen , seier Ullaland .	2	Indicative
Nå holder han foredrag om innholdet i boka , som har vakt stor oppsikt i Sverige .	10	Indicative
Av og til kan leseren få inntrykk av at Berntsen analyserer Borten litt for mye i lys av sin egen politiske fortid på venstresiden .	3	Indicative
Mitt hovedfokus er å ha en riksalarm som fungerer , som er forstått og som blir testet ut jevnlig , svarer ministeren .	2	Indicative
Og det er ei samansett gruppe , ho inkluderer alt frå rektorar til omgangsskulelærarar med bondebakgrunn .	8	Indicative
Det var en rasjonell handling å trekke seg for Helsedirektoratet .	1	Indicative
- Einstein vaknar politisk mot slutten av fyrste verdskrigen , han var forbanna over korleis jødane vart handsama ved universitetet og særleg over tysk hat mot fattige aust-jødiske flyktningar .	2	Indicative
Departementet har frå før sagt at dei færraste av lærarskulane har kapasitet til å utdana folk på masternivå .	1	Indicative
Erna Solberg er en ryddig politiker .	2	Indicative
Brått miste den tysktalande folkegruppa det politiske og kulturelle hegemoniet sitt og måtte finna ein ny identitet som minoritet i sitt eige land .	12	Indicative
Ho sa at fylkets aviser heller ikkje speglar av at der finst akademikarar .	7	Indicative
- Når virkeligheten kommer , er det for sent å lære	3	Indicative
Vi kjem i balanse att	1	Indicative
Vegetasjonen domineres av småvokste urter , lav og moser .	1	Indicative
og # og likeins når dei var # og henta vatn ved vasspringen det var vasspost her nede ## så og ikkje berre her men fleire plassar i byen .	14	Indicative
Heftet er absolutt leseverdig , om ikkje nyskapande .	1	Indicative
38 prosent i fylket trur dei vil ha betre råd om 12 månader , medan berre 4 prosent trur dei vil ah dårlegare råd .	18	Indicative
Kvam kommune er den einaste av Hardanger-kommunane som har vore skeptisk til sjøkabel fordi det vil føre til at Kvam får eit ilandføringsanlegg like ved Norheimsund .	20	Indicative
Jeg har knapt opplevd maken til kraftige reaksjoner , sier partilederen .	9	Indicative
- Det var fem ungdommar i ulykkesbilen , og ungdommane er køyrde med ambulanse til legevakta , opplyser operasjonssentralen ved Sogn og Fjordane politidistrikt .	17	Indicative
Har jeg gått glipp av noe her ?	0	Indicative
- Eg stod og kika etter dyret , då mor mi tipsa meg om at eg også måtte sjå etter spor .	17	Indicative
På vei til London flyr de inn i natta , de sitter trangt , folk rundt dem begynner å sovne .	17	Indicative
Så verdien er ikke reell , men for all del , jeg har penger så jeg klarer meg , svarer Nore .	16	Indicative
Jamn eventuelt med maisenna om du vil ha ein tjukkare saus .	0	Imperative-Jussive
Det mangler litt trygghet , og hoppene blir litt for kontrollert , sa 23-åringen .	7	Indicative
Til gjengjeld får vi glede oss over at det blant våre tonekunstnere fortsatt er tillatt for utøverne å uttrykke seg gjennom folkemusikken eller gjennom den klassiske musikk .	2	Indicative
Alle arbeidssteder omfattes av den nye loven , for å gi arbeidstagerne tilstrekkelig beskyttelse mot de skader som følger av passiv røyking .	18	Indicative
Så brast jeg .	1	Indicative
Det var i 1989 Donald Mitchell gifta seg .	1	Indicative
Den nye utvidelsespakken " Peer Review " , som kommer 4. oktober , utvider spillets samarbeidskampanje med et nytt brett .	9	Indicative
Han dro ned Justins selvtillit og konsentrasjon og hadde en enormt dårlig innvirkning på hans prestasjon .	8	Indicative
- Alle i bandet har stor respekt for Finn-Erix som band , men en jury er en jury og vi forholder oss ikke til hvem som har verv der .	15	Indicative
At de fantes , var det liten tvil om .	4	Indicative
Å ta tak i tilfeldige jenter på Horgans og tørrpule dem inntil en vegg er helt greit .	14	Indicative
Som det er gjort greie for nedanfor , er det vilkåra og utfordringane for norsk språk som er gjennomgangstemaet , og som dermed utgjer tyngdepunktet av framstillinga i denne meldinga .	8	Indicative
Til sammen sår dette kanskje frøet til en fornyet debatt om seksuell legning er medfødt eller ikke .	2	Indicative
- Fyrst og fremst er de vel konservative ?	4	Indicative
- Hvem er deres dansebandfavoritter ?	2	Indicative
Henrik Brick Hansen fekk jobben med å byggje orgelet opp att .	3	Indicative
Hvorfor er partene i arbeidslivet rørende enige om at intensjonsavtalen om et inkluderende arbeidsliv skal videreføres når resultatene hittil har vært så mistrøstige .	19	Indicative
Det er ikke bare de siste 65 års verdensorden som blir endret .	10	Indicative
Odda kommune har òg gjeve løyve til ein gapahuk i dette området .	2	Indicative
Etter krangel om leiepriser ble resultatet var at klubben måtte tilbake til det nedslitte Nadderud-anlegget .	6	Indicative
Han meinte han måtte ha stadfesting av teoriane , men han trengte ikkje å vente .	3	Indicative
Men du vet ikke nøyaktig hvem , og du vet heller ikke om opplysningene blir brukt eller ikke .	14	Indicative
Et godt stykke på vei kan det virke som om bilbrukerne er så grunnleggende stigmatisert at det « bare er til pass for dem at de må kjøre noen gamle vrak » .	5	Indicative
Ein kan laga ei heil mappe med naive sitat frå norske politikarar månadene etter at krigen starta om kva dei skulle oppnå .	16	Indicative
Etter sine egne , ikke alltid like gjennomtenkte utspill , fortjener Hagen saktens klare svar tilbake .	10	Indicative
Samtidig ser det ut til at innvandringen nærmest er ute av kontroll og at Helse-Norge er i betydelig dårligere forfatning enn de rødgrønne løftene forespeilet .	24	Indicative
Klassekampens litteraturkritiker Tom Egil Hverven er mer skeptisk til å kople Knausgård direkte til en form for kulturkonservatisme .	5	Indicative
Mannen bak dobbeltdrapet i Skaregata 2 for knapt ett år siden , Roy-Christer Forsberg ( 28 ) , er av en enstemmig Sunnmøre herredsrett dømt til en fengselsstraff på 21 år .	18	Indicative
For meg virker det som om det er verre å ta blodprøver i hælen , hvor du må gjennom et litt tykkere hudlag og klemme for å få ut blodet , sier Moe .	31	Indicative
Men det han ser , er at oppslutninga om EU fell i takt med at Kommisjonen stadig tek til seg nye oppgåver .	17	Indicative
Eg er ikkje av dei som seier at vi ikkje kan gjere noko .	10	Indicative
Feiret Johann Olav Koss .	0	Indicative
De er livredde , amerikanerne i Norge , visstnok .	1	Indicative
I tiende klasse blir rektor bekymret for at hun ikke møter på skolen .	3	Indicative
Er ikke Hollywood drømmen for alle regissører ?	0	Indicative
Det har gjeve resultat , sa ljosluggen og smilte frå øyre til øyre .	1	Indicative
« Football Manager 2009 » gjør alt riktig	5	Indicative
- Skal me ha samarbeid i Vest-Telemark må me kunne svelgje nokre kamelar , sa han , og sikta mot Fyresdal .	14	Indicative
Derimot har jeg satt fingeren på de islamfobe og muslimfobe strømningene , og i opplysningens ånd presiseres følgende :	16	Indicative
Eg skjøner om ho ikkje ynskjer at heile debatten skal gå føre seg på dette nivået , men om ho avviser det , er det overraskande .	9	Indicative
Domen seier at ei rad ulike dyrerettgrupper og einskildindivid - inkludert Animal Liberation Front og Ronnie Lee - ikkje får gå inn i The Science Area , som ligg i South Parks Road i Oxford .	19	Indicative
I Pan Fish-hovedkvarter på St. Olavs plass i Ålesund er tempoet høyt .	9	Indicative
Det gjorde et sterkt inntrykk .	1	Indicative
Med åra har dessuten skinnende steiner og stoffer blitt lettere tilgjengelige , og danseverdenen har tiltrukket seg flere kreative og kunstneriske mennesker , sier hun .	23	Indicative
Desse opplysningane blir lagt i ei tine , og kjem sidan til å bli samla inn att av Noregs Bygdekvinnelag .	9	Indicative
I tillegg var det klistra på ein eigen obs-lapp på tilvisningsskrivet der det stod at pasienten hadde sjukdommen .	16	Indicative
Eit lite uhell , og du er ute , seier Ånund som har ein andre- og to førsteplassar dei tre gongene han har møtt dei beste i landet på sprint .	12	Indicative
- Jeg bor på landet , så jeg kjører piggdekk , sier Hasselberg - som ikke tør annet etter dagens eskapader på vinterføret .	16	Indicative
- Den nemndsmodellen Stortinget vedtok , har i praksis blitt ei ordning som krenkjer rettstryggleiken til asylsøkjarane istadenfor å ta kvar einskild på alvor , seier Dahle til Klassekampen .	13	Indicative
Men plutselig er det noe som bare åpner seg , og så har jeg et eller annet å jobbe videre på .	12	Indicative
Risikoen for å ramme dem var for stor , siden opprørerne kom på en slags linje mellom dem .	11	Indicative
Sist er det viktig at bruken av inntekter i vertslandet går til utviklingsfremmende formål .	10	Indicative
- Det er vel farlegare om ein kultur heilt manglar evne til å kritisere sin eigen praksis og eigne verdiar ?	2	Indicative
Eg dreg i handbrekket , opnar døra , går ut og set meg på kne framfor jenta .	8	Indicative
Fyrverkeriet spraker over Askøy .	1	Indicative
Samarbeidsregjeringen vil arbeide for et livskraftig og desentralisert landbruk som utnytter ny teknologi og nye markedsmuligheter .	1	Indicative
Slik blir vi med om bord i fiskebåten hvor hummeren dras i land , og får se hvor sauene levde i sine lykkelige dager .	15	Indicative
Versjonen viste klarere hvorfor samene satte seg til motverge , og gikk til det dramatiske trekk å ta livet av handelsmann Ruth og lensmann Bucht .	1	Indicative
Utan godkjenning kunne ein ikkje lysa ut lærarstillingane , og dei som hadde jobb i den kommunale skolen , hadde fått tilbod om nye jobbar på den andre skolen i kommunen .	12	Indicative
Kritikken er ikke irrelevant , men kan også rettes mot oss i mediene , som ikke er vant til å møte en så profesjonell oppmerksomhetsstrategi fra naturvitenskapelig hold .	6	Indicative
å den Hesselman den # kjøpte eg # den kjøpte eg fjorten tusen for .	5	Indicative
For i tillegg til antall cupcakes , må jeg også bestemme meg for hvordan de skal se ut .	7	Indicative
Kvartetten tek til med Grøftetildragelsesmysteriet , går vidare i Compromateria og Elvestengfolket og endar altså i Uranophilia .	1	Indicative
jaså # du # var du sjuk nokon gong når du dreiv og køyrde # måtte du # var du sjuk .	13	Indicative
Ordførarane som står bak brevet meiner at fylkestinget i Telemark må klargjere gjennom eit konkret vedtak at dei prioriterer vedlikehald av vegar .	5	Indicative
På det punktet i rettssaka spurte dommaren :	5	Indicative
Problemet er imidlertid at kostnadene ved den teknologi som er kjent , og som det ikke er varslet noe som helst nytt på , gjør at dette er uøkonomisk .	1	Indicative
Med statens 13 valgmannstemmer , leder Obama med 100 valgmenn - 303 til Obama , mot 203 til Mitt Romney , ifølge CNNs prognoser .	5	Indicative
Guten er ein i ei rekkje , kamera står bak rekkja og vi ser berre bakhovudet og skuldera hans , medan andletet til Hitler vender tydeleg mot oss .	1	Indicative
John unnskyldte seg seinere , men Justin kom aldri over det .	7	Indicative
Utover det generelle som er sagt nedanfor under kap. 3.5.3.5 , har Språkrådet i dag heller ikkje noko særskilt ansvar for språkspørsmål som gjeld dei mange nyare minoritetsspråka i landet vårt .	23	Indicative
Det kan ikke bli fullverdig uten at Kreftregisteret samler inn og lagrer persondata .	11	Indicative
Vi visste ikkje kven som sat i sentralkomiteen .	5	Indicative
Ingen av dei er smekkfulle , og det verkar som bygdefolket held seg visse stader , mens innflyttarane er andre plassar .	18	Indicative
Men Norske Skog la ned Union , trass i eit enormt rabalder .	3	Indicative
Socialdemokraterne og statsministerkandidat Helle Thorning-Schmidt ( bildet ) må ikke få fortsette driften mot høyre , mener Johanne Schmidt-Nielsen .	8	Indicative
Vårt samfunn har ikke vært forskånet for de ideologiske vekkelsene .	2	Indicative
Det er ofte nok å rulle seg sammen i fosterstilling og nekte å ta i mot utfordringer .	1	Indicative
Inkludert offentleg sektor , utgjer tenesteproduksjonen no over 75 prosent av den totale økonomien i USA .	4	Indicative
Dessuten siterer Ottosen forskere som mener at seksuell identitet er en kulturell konstruksjon og ikke biologisk .	1	Indicative
Et spørsmål som forble ubesvart , også etter at pressen hadde tatt i saken , var detaljen om hvordan man skal klare å mobilisere disse millionene .	15	Indicative
For ingen stader i Noreg er den smertelege , skamfulle fallhøgda større enn her .	5	Indicative
Vi liker ikke hvordan de jobber med spilleroverganger og vi er ikke særlig fornøyde med samtalene vi har hatt med dem om akkurat det .	10	Indicative
Hun byr på en sint , men lavmælt motstand ; som individer må vi være urokkelige , fortsette å leve , skape , bygge , elske , minnes , skrive .	12	Indicative
Mote dør omtrent i øyeblikket den blir født .	1	Indicative
Petter Solberg og Phil Mills lå lenge godt an i Rally Hellas .	5	Indicative
Stortingsrepresentant for Høyre , Olemic Thommessen , mener utbredelsen av dubbing henger nøye samen med at allmennkringkastere som NRK tenker stadig mer kommersielt .	7	Indicative
At moderne og utfordrende arkitektur kan møte motstand , finnes et prima eksempel på i Hamarøy .	5	Indicative
Dette er nok en nedtur for " Gazza " som en gang begeistret en hel fotballverden på lik linje med Pelé og George Best .	12	Indicative
Dei som bryt ned medisinen sakte , kan ha opp til tjue gonger høgare risiko for blødingar , skriv Aftenposten .	2	Indicative
- Da vi kom ut var både lærere og ledelsen forduftet , så det var mange spørsmål vi ikke fikk besvart , sier han .	14	Indicative
- Dette hadde jeg ikke regnet med .	2	Indicative
nei stort sett i- # stort sett ikkje det det var fis- stort sett fiskeri det var jo nokon som arbeidde på land og med forskje- med fiske og forskjellig anna .	20	Indicative
Konsekvensen av det vil vera ei viss innstramming i valfridommen innan nynorsken , sa Giske til Aftenposten fredag .	13	Indicative
- I dei sju åra Anna jobba i avisa trykka ho nærare 600 artiklar .	9	Indicative
- Vi jobber med å lære opp personalet i denne metoden fordi den er mye bedre for barnet .	2	Indicative
Frå Kommunerevisjonen straumar det på med meldingar om kortsynt planlegging , manglande oversikt og urovekkjande naivitet .	2	Indicative
Me stiller ikkje så godt om me ikkje får erstatning , seier Johanne Vejrup .	8	Indicative
Det er altså ikkje eit spørsmål om å bli noko meir og anna , som i klassemotsetnader .	1	Indicative
Universitetsstudiene på Svalbard ( UNIS ) har årlig ca 100 studenter innen naturvitenskapelige fag .	6	Indicative
I mesteparten av sin historie har Norge vært et avsidesliggende og fattig land som andre smilte litt av .	15	Indicative
Grunnlaget for desse reglane er føresegna om at eit kommunestyre kan gjera vedtak om kva målform statlege organ skal nytta i skriv til kommunen , eller at kommunen skal vera språkleg nøytral .	4	Indicative
Jeg kan mye annet .	1	Indicative
- Dersom vi hadde hatt de to skadefrie hele sesongen , så tror jeg vi hadde hatt fem-seks poeng mer enn vi har nå , fortsatte Fagermo .	3	Indicative
Sistnevnte er et herlig tillegg som gjør at du kan lage dine egne låter .	9	Indicative
Då New York Times trykte artikkelen « Porno Chic » om interessa for filmen , vart det eit godkjend-stempel for middelklasseliberalarar for å strøyma til lugubre « runke-kinoar » på Times Square .	4	Indicative
Vi ser også at både LO og NHO no er svært aktive for å få betre samferdsel .	1	Indicative
Fylkesordføreren i Sør-Trøndelag frykter at byggingen av det nye sykehuset ikke kan fullføres .	3	Indicative
- Men Simon er framleis blant oss her i Florø , avslutta Bakken , og vi krev at han skal få bli !	19	Indicative
Det går an å snakke meningsfullt om menneskers seksuelle behov .	1	Indicative
Trykker record .	0	Indicative
Cathrines morfar har en annen versjon av historien enn Cathrine og søsteren .	2	Indicative
At islam går attende til fortida og hentar ideal og verdiar .	7	Indicative
For ikkje å snakka om all moroa som blir servert av Blå , klubben som kvart år flyttar seg frå Oslo til Molde for å setja sin farge på den venaste veka av alle .	17	Indicative
Til slutt vart eg lattermild .	2	Indicative
- Uff , nei , det var ikkje ei heldig melding .	6	Indicative
Me har elevar som alltid er greie å ha med på tur , smiler rektor Håvard Brekkå .	1	Indicative
- Av og til skulle jeg likevel ønske at jeg var mann .	10	Indicative
Så var dei klare til å ta turen inn i skogsleiren slik at dei fangane som ynskte det kunne slå av ein prat .	16	Indicative
For ein sektorovergripande språkpolitikk krev at vi har eit kompetent fagorgan som kan ta språkpolitiske initiativ og driva språkpolitisk rådgjeving overfor alle samfunnssektorar .	12	Indicative
Jeg er for så vidt enig i det generelle utsagnet at det bør legges fram informasjon hvis den er av avgjørende betydning for Stortingets behandling av saken .	1	Indicative
Espen falt cirka 14 meter , sier han .	1	Indicative
Jeg hadde ventet at motstanden skulle være mye større .	5	Indicative
Sjakkspelarane i Arbeidernes Idrettsforbund heldt seg den gongen i 1936 borte og markerte såleis fråstand til borgarskapen .	12	Indicative
Eg seier heller ; signe strevet , avsluttar Hallvard Mosdøl , før han legg på sprang til sonens joleavslutting .	7	Indicative
Familiebilder som inntil nylig har hengt over pianoet hjemme i Brevik .	4	Indicative
Ja , eg har ikkje noko imot at det kjem private selskap inn i grunnskulen .	3	Indicative
- Det er herleg å spela utanfor Oslo , meiner Andrine Sæther , som i dette dramaet speler liksom-kjærasten til hovudpersonen .	9	Indicative
De forstår ikke hvor viktig spill er som arena for barn , fordi de ikke spiller selv .	1	Indicative
- Sara Svendsen og Roger Aa Djupvik er ikkje på elitelandslaget , men har gjennom samanlagtsigrar i Skandinavisk Cup sikra seg verdscupdeltaking fram til jul .	13	Indicative
Til tross for den knusende attesten mot Bertelsen i 2010 , vil ikke Justisdepartementet at det skal reises avskjedssak .	11	Indicative
- Har dei såkalla klimaskeptikarane òg klart å så tvil om avgjerdsgrunnlaget blant politikarane ?	1	Indicative
Men Mattilsynet sjekker ikke automatisk at all dokumentasjon er god nok , eller at den i det hele tatt finnes .	2	Indicative
Skjer det noe , kan det ta uker før man får hjelp .	10	Indicative
Eg held ein knapp på den siste varianten .	1	Indicative
« Jeg vil gjøre ting du har gjort , skrive , skape , produsere . »	2	Indicative
når du kom heim om kvelden ifrå bykjøringa di da var du # å gå til sengs da nesten .	10	Indicative
- Jeg var 16 - 17 år , jeg oppdaget at det fantes en verden utenfor fotballen .	2	Indicative
Også to andre av LOs krav ble innfridd på bystyremøtet fredag :	6	Indicative
ja ja er nå # Detektimen er nå hundre prosent sikker .	2	Indicative
Jeg tar sikte på å komme tilbake til Stortinget med et konkret forslag i løpet av våren .	1	Indicative
Nordli Hansen meiner òg det er ein fordel ved reforma at ein ynskjer å korte ned det samla studieløpet :	12	Indicative
Det tar dessuten lengre tid å behandle søknadene i Norge , og da stiger sannsynligheten for at du får bli i landet » .	1	Indicative
Då kom ein liten gjeng med Raude Kross-medlemmar med fullasta bilar med mat , saft , kaffi og Raude Kross-utsyr og rigga seg til på Raude Kross-hytta .	1	Indicative
Den einsidige fokuseringa på den overtalande retorikken gjer likevel at relasjonen til naturen glir ut av synsfeltet .	7	Indicative
Mener han at laget ditt ikke er sterkt nok , kanskje du mangler en venstreback , så kommer han med tips til spillere du kan anskaffe deg innenfor budsjettet .	12	Indicative
Etter at Bryne hadde gått opp til 2 - 1 ved Christian Gauseth , skapte Start mange store sjanser som burde gitt uttelling .	14	Indicative
Dei reiste i to grupper , og det var slik 40 elevar kom til å ta flyet frå London til Beijing saman med kommunestyremedlem James Kirkwood frå Newport i Wales .	1	Indicative
Alt jeg sier og gjør , blir tolket i verste mening , sier Bertelsen .	12	Indicative
Når de kommer til butikken er det lommeboken de er bekymret for .	2	Indicative
Nederland fekk ein eigen sjukdom oppkalla etter seg då gassen tok slutt , hollandsk sykje .	1	Indicative
Gyldendal vil ikkje ta ansvaret for forseinkingane .	1	Indicative
Dette krever kompromisser , som igjen kan skape misnøye hos meningsfeller av presidenten .	1	Indicative
Min overbevisning er at mennesker vil få færre sår , færre vonde opplevelser og bedre sex av å utforske sin seksualitet i et forpliktende og monogamt kjærlighetsforhold .	5	Indicative
Med andre ord er formi me eldre i norsk enn vi .	3	Indicative
Antageligvis er det fordi jeg har et stort behov for å bæsje foran et overvåkningskamera i Mexico , og prøver å menge meg i de rette miljøene .	1	Indicative
- Det er jo en klisjé , men jeg hadde en veldig lykkelig oppvekst .	9	Indicative
Basert på de siste meningsmålingene ligger partiet an til å få historisk innflytelse over en ny dansk regjering .	5	Indicative
Regjeringspartia gjer det dei lova i valkampen :	1	Indicative
- Vi får se hvordan eventuelt utviklingen blir , bemerket han .	9	Indicative
Ei lett vriding av ankelen går vanlegvis fort over , men ved finare undersøkingar kan ein nok påvise litt overstrekte band , men kva så ?	14	Indicative
Mange av disse ble godkjent senere , da manglene var korrigert .	9	Indicative
Det offentlige leverer hoveddelen av velferdstjenestene , private og frivillige organisasjoner har også en rolle å spille .	11	Indicative
Men villaen var vakker , med røde roser som vokste under to vinduer som vendte ut mot gata .	14	Indicative
for storsilda den e gjekk nå eit stykke opp i sjøen den .	4	Indicative
- Bedriftene har ikkje kraftkontraktar som dekkjer 100 prosent av behovet deira , noko må dei kjøpe til marknadspris .	2	Indicative
Eg fryktar at han no vil stikke kjeppar i hjula for 45-minuttsregionen , seier han til Firdaposten .	5	Indicative
To supporterlag spelar seg fram til semifinalen der dei møter kvart sitt legendelag på laurdagen .	2	Indicative
Vi må avventa både styremøtet i Helse Sør og styremøtet i SiV måndag 7. oktober før vi kan få avklart korleis vi skal komma oss ut av dette , seier Grønli til Klassekampen .	22	Indicative
Ho viste til at det er fint og flott med Sea King-helikopter , men at dei er til inga nytte når vêret er dårleg .	22	Indicative
Administrativ leiar Teddy Moen i Norsk Fotballtrenerforening meiner fotballstyret i Høyang må vurdere om Terje Fjæren kan halde fram som trenar etter SMS-utskjellinga .	11	Indicative
Dagens fordeling viser også at vi uansett har overkapasitet på 30 plassar .	7	Indicative
Hvem er de beste foreldrene ?	1	Indicative
Nei , den går frem eller den går tilbake .	7	Indicative
- Vi meiner det er ei rekkje ting som kan forbetrast med UNE , men trur ikkje dette blir betre med domstolsbehandling .	9	Indicative
Mer interessant er kanskje samspillmodusen der opptil åtte stykker kan spille historieoppdrag som går parallelt ved siden av det Nathan Hale opplever i hovedhistorien .	21	Indicative
Difor må språkpolitikken også ha som siktemål å avdekkja ulike former for språkmakt og maktspråk og å utjamna makt- og dominansforhold i språksamfunnet , kort sagt å omfordela språkleg makt .	1	Indicative
Heldigvis var dette en tid da man hadde funnet opp ord som « multitasking » .	1	Indicative
det var # bra # med .	1	Indicative
Han er også oppteken av at alle kommunane har trong for fagfolk som tek seg av innsamling og registrering av gjenstandar .	1	Indicative
- Jeg stiller meg svært kritisk til at DA kan påstå at en dommer har barrikadert seg når det er åpenbart at det ikke er dette som har skjedd , sier Georg Kvande .	30	Indicative
Tysdag ettermiddag , like før klokka 13:00 meldte Statens Vegvesen att vegen igjen var open for normal trafikk .	13	Indicative
Anne Bitsch ( 11. desember ) synes derimot ikke kvinner skal « selge sin kropp på et marked » .	10	Indicative
Allerede nå var det på plass idrettsanlegg i form av en normal fotballbane , to mindre baner , fem tennisbaner , 50 pingpongbaner og en stor friidrettsarena .	2	Indicative
jau det # var det # ei dokke ja eg veit ikkje kalla det for .	3	Indicative
Blir flatt :	0	Indicative
Det gjør også at beslutningsgrunnlaget for de politiske partiene kan bli bredere og mer nyansert enn det har vært .	17	Indicative
- Dette kjem pasientane og innbyggjarane i fylket til gode , seier helse- og omsorgsminister , Anne-Grete Strøm-Erichsen .	11	Indicative
- Skal ein vere slem , kan det verke som om vi sit og fortel u-landa kor lett det er for dei å redusere utsleppa sine .	19	Indicative
Mannen blei dømd til fengsel i 16 dagar på villkår med ei prøvetid på to år og må betale 15.000 i bot .	17	Indicative
og så e # tente vi opp den om morgonen å s- fyrte opp så vi fekk gass t- på den måten å så reiste vi .	16	Indicative
Difor må også omsynet til norsk teiknspråk heretter bli ein integrert del av ein heilskapleg og overordna språkpolitikk , men det må arbeidast vidare med kva praktiske konsekvensar eit slikt prinsippstandpunkt bør få .	31	Indicative
Jeg kan derfor ikke nå love at også forslag om endringer i formuesskatten eller andre større endringer i skattereglene kan fremmes i denne sesjonen .	1	Indicative
Oppskriften ligger på nettet , sier Rune Fremstad , leder for narkotikaseksjonen ved Bergen sentrum politistasjon , til BT.no .	1	Indicative
Det er difor han er så oppteken av feittsyrer .	4	Indicative
Søstrene sier fortsatt ingenting .	1	Indicative
Erik og dei andre gutane ler litt , før Erik svarar .	10	Indicative
Eg er sliten no .	1	Indicative
Leste meir enn vi trudde	0	Indicative
Ideen til boka starta med at den kristne Start-spelaren brølte « Hellemyr ! » etter ei rå takling , skriv Hasund .	3	Indicative
Samanslåinga av Oslo-sjukehusa vart mogeleggjord ved helsereforma og er ei vidareføring av trua på at store einingar er best .	17	Indicative
Bare børsfall og eiendomskrakk kan bringe det unnsetning for en stakket stund .	4	Indicative
Påstanden om sikring i 10 år ble ikke tatt til følge .	6	Indicative
det var prisen som vi brukte .	1	Indicative
Dei kjenner seg einsame , og at livet har gått dei forbi .	8	Indicative
Det er dette firmaet , som i likhet med Bringwell Norge er et datterselskap under Bringwell AB , som har importert Fortodol til Sverige .	11	Indicative
Spørsmålet vart vidare drøfta i rapporten frå ein organisasjonsgjennomgang av Språkrådet som ein ekstern konsulent gjennomførte i første halvår 2003 .	1	Indicative
Han publiserte manifestet på internett kort tid før han detonerte bomba ved regjeringskvartalet .	9	Indicative
Med vind fra aust tok det ikkje lang tid før Redbull gjekk for fulle segl og Noregs land vart fjernare og fjernare ut i det blå .	11	Indicative
Han ringte Forsvaret og spurte hvor mye han kunne fortelle pressen .	8	Indicative
Det cartesianske Frankrike har sidan byrjinga av 1600-talet avvist fleirkulturalitet som grunnlag for tenking .	3	Indicative
den oøka # den var veldig fin å køyre m knupp .	4	Indicative
75 prosent av alle nordmenn syns sidemål er uviktig	5	Indicative
Finanskrisen har snudd alt dette på hodet .	1	Indicative
I det lå en gest som langt på vei tilfredsstilte Fr.p.s sårede forfengelighet .	9	Indicative
Etter 310 dager , 13. juli 2005 , ble partene enige slik at 2005 / 06-sesongen kunne spilles som vanlig .	16	Indicative
Etter hvert fulgte flere etter .	2	Indicative
- Det var få som trudde at røykjelova skulle bli ein suksess .	8	Indicative
Turen tek ni dagar og fredag 3. juli er dei framme i Røldal .	8	Indicative
Jeg kastet meg inn i debatten fra en solfylt terrasse i Frankrike og fikk ( noe overrasket ) et kjapt innlegg på trykk i Dagbladet .	1	Indicative
I rapporten går det også fram at Helse Førde må redusere personellkostnadene for å innfri dei økonomiske krava , i og med at desse kostnadene utgjer 62 prosent av totalkostnadene til helseføretaket .	25	Indicative
når det høvde slik at det var fiskaren .	2	Indicative
Men eg skal nyte augneblinken , sa han som alle skulle ha ein bit av sundag .	6	Indicative
Han fikk oversendt det skriftlige materialet og begynte å gå gjennom papirene .	1	Indicative
Og selv om sola stekte så vi måtte finne solbriller , kaffen var god og mannen var kjekk .	4	Indicative
Opprørerne har utlovet en dusør på 1,3 millioner dollar og straffefrihet for den som dreper Gaddafi eller tar ham til fange .	1	Indicative
Nordli Hansen meiner òg det er ein fordel ved reforma at ein ynskjer å korte ned det samla studieløpet :	5	Indicative
- Jeg er ikke enig i at arkitekturen er mindre knyttet til eksistensielle spørsmål enn andre kunstformer .	8	Indicative
Og det skjer ikke bare gjennom åpen fysisk vold , det inntreffer også sofistikert og lite synlig , indirekte vold .	2	Indicative
Den liksom-poetiske tittelen gir sjølvsagt minningar om debutromanen Snø vil falle over snø som har falt , men romanen frå i år er betre , iallfall reint stilistisk .	22	Indicative
Vi har en utenrikspolitikk basert på objektiv etikk slik den uttrykkes i menneskerettighetene , og de kriger vi er involvert i dag har en slik verdidimensjon .	10	Indicative
* Litteraturprofessor Tore Rem skriv i Aftenposten om korleis åtteåringen hans møter formaningane frå dei vaksne om at vi må møte vondskapen med kjærleik og forsoning :	11	Indicative
Thiis-Evensens kjæreste , samtidskomponisten Eivind Buene , har laget et eget stykke til utstillingen .	7	Indicative
hadde du nokon uhell på bilen da # på vegen # nokon alvorlege uhell ?	0	Indicative
Hun skjønte at ting ikke var slik de skulle .	1	Indicative
Husmor Tone Engedal avslører at det står både ribbe , pinnekjøtt og kalkun på menyen .	3	Indicative
- Grensen er nådd og folk har fått nok .	2	Indicative
Vestkantbydelene som ligger på inntektstoppen , er Vestre Aker , Ullern , Frogner og Nordre Aker .	6	Indicative
Spjelkavik har fått en drømmestart på årets sesong , som ingen på forhånd kunne håpe på .	1	Indicative
Norske Gunnar Kolås som leier i Torrevieja mener tiden for å kjøpe nærmer seg , selv om han ikke har det travelt .	4	Indicative
Det blir ei tabloid vinkling som eg trur kan tilsløre noko .	8	Indicative
Det antifascistiske organet Monitor hevdar også at drapet på Hermansen har detronisert nynazistmiljøa i Noreg .	10	Indicative
Frp opplevde stor framgang i alle kommunane , og ganske snart låg det i lufta at Hoksrud fekk med seg Kåre Fostervoll til Oslo .	11	Indicative
At Tyskland fekk heile skulda for krigen i traktaten , skapte ei veldig stemning av urettvise på austsida av Rhinen .	10	Indicative
En europeisk studie av smertediagnoser , The European Painstudy , har to ganger bekreftet at 30 prosent av oss har smerter daglig , mens gjennomsnittet i Europa er det halve .	10	Indicative
Vidare heitte det at det er språket som bind oss saman som nasjon .	5	Indicative
Køyr kraft og paprika glatt med ein stavmiksar .	0	Imperative-Jussive
At studentar ( ikkje minst ) veit kva dei vil med studiane sine , og at dei gjer det .	6	Indicative
Han blir litt sint , men det går raskt over .	7	Indicative
Satsinga på å byggje landet er òg viktig for å leggje til rette for gründerar og næringsaktivitet .	5	Indicative
Dette er stater som på forhånd ble regnet som sikre stater for republikanerne .	1	Indicative
- Ser du noen fare menneskelig sett ved å være privat med mange ?	1	Indicative
Nilsen har ingen problem med å vedgå at ikkje alt ved kvalitetsreforma har vore like ille .	12	Indicative
Nasjonal varsling vil jevnlig testes , og personale vil bli trent i bruk av dette , sier politidirekdøren .	2	Indicative
Kjolen skal Øien ha på seg når hun skal danse quickstep med Tom Arne Nilsen i programmet « Skal vi danse » på TV 2 for ca. 700 000 tv-seere to dager seinere .	8	Indicative
Også turismen utsetter eventyrbyen for slitasje .	2	Indicative
Dei som ikkje har teke sjølvkritikk , har ingen rett til å uttale seg i det norske samfunnet , skriv dei , og eg protesterer .	3	Indicative
Jeg ble trukket forsiktig inn , som offeret i spindelens vev , og til slutt kjente jeg hvordan sanseinntrykkene fløt sammen .	1	Indicative
Ellers minner programmet i stor grad om sportsdanskonkurranser , og trinnene og musikken er de samme .	1	Indicative
Raskare enn ein hadde trudd	3	Indicative
- Dette er ei avgjerd som vil bety mykje for folket her på Dalen , difor ynskjer me å markere det på ein god måte .	6	Indicative
Han mener nemlig at enslige kvinner som må få hjelp til å bli gravide mer egoistiske enn andre , fordi de fratar barna retten til å kjenne sin egen historie .	1	Indicative
Det er ikke minst derfor vi har en tendens til kraftpatriotisme og selvskryt .	1	Indicative
Dette innlegget er også publisert på Masterbloggen , men jeg legger det her for å ha full historikk over innlegg skrevet av meg .	2	Indicative
Det var vondt å oppleve .	1	Indicative
Regjeringen vil ha et moderne forsvar og vil styrke økonomistyringen i Forsvaret .	1	Indicative
Dommarane meinte at det var godt gjort å komme i gang i det heile etter ein slik start , og alle rosa han for prestasjonen på scena .	4	Indicative
Derfor kan det ha skjedd endringer siden .	1	Indicative
Det pluss at han er jævla flink til å rime , gjer at eg har ein idé om at han burde skriva eit klassikar-album , noko han ikkje har gjort enno .	11	Indicative
Bygningen vart restaurert og pussa opp med Rekkedals-midlar på 80-talet .	1	Indicative
Dette er ei av hovudtesene i Alys i nyaste bok « Hitlers Volksstaat . Raub , Rassenkrieg und nationaler Sozialismus » ( Hitlers folkestat . Ran , rasekrig og nasjonal sosialisme ) .	25	Imperative-Jussive
Mange mediebrukere - og særlig de unge - bryr seg lite om hvilken plattform de henter sin informasjon fra .	8	Indicative
Men sjølv om han er den minste kalven dei nokosinne har sett , har han gitt utruleg stor glede :	10	Indicative
Vi veit ikkje enno om vi har funne feilen , men håpar sjølvsagt det .	1	Indicative
Det brannfolka fryktar aller mest er at brannbilen rett og slett stoggar før ein har komme fram til brannstaden .	5	Indicative
Når sponsorinntekter til kunstinstitusjoner øker , vil man kunne redusere de offentlige bevilgningene .	4	Indicative
kven var det du kjøpte opp den av av her da ?	1	Indicative
Sp har det lokale selvstyret som sin fanesak , men nå bør tida være inne også for Ap og SV .	11	Indicative
Me treng å gjenoppdage både Skaparen og Anden som gjev liv .	1	Indicative
Men Mattilsynet har enormt mange oppgaver , og vi må hele tiden prioritere de områdene der det er størst helsefare .	17	Indicative
Kant meinte at har ein moralinstans som fortel oss kva som er rett og gale .	3	Indicative
Då må me vurdere om pengane som er att skal gå til å støtte nokre av tilskipingane eller til seminar for deltakarane til hausten for å drøfte vegen vidare , seier Rorgemoen .	30	Indicative
Arild Undheim har gjeve Førde Volleyballklubb melding om at han takkar av etter tre år som trenar for elitelaget .	2	Indicative
trettande desember kan du seie på datoen ja det kan du seie ## ja .	9	Indicative
For noen år siden bestemte jeg meg for å snakke med Makeløs Niese om andre ting enn hvor nydelig hun er ( for det er hun jo akkurat som brødrene sine ) .	20	Indicative
I perioder er jeg veldig flink , men det er også perioder der jeg ikke er så flink .	9	Indicative
Men det er nødvendig at kollektivselskapene hele tiden er opptatt av å utbygge og forbedre systemet .	2	Indicative
Der står det .	1	Indicative
Sidney Crosby ( 21 ) er den nye Wayne Gretzky .	5	Indicative
Han følgde gamlespora sine tilbake , og var på veg nedover mot Fjærland igjen , fortel Jan Erik Gjerland på telefon til Firda .	1	Indicative
Biskop Olav Skjevesland vigsla Skafsåheii Fjellkyrkje sundag .	3	Indicative
De mangelfulle arkivene etter barnehjemmet viser at spedbarn kom fra Betanien , Lasarettet i Sandviken og Kvinneklinikken .	8	Indicative
Dette er en konspirasjonsteori , men kanskje forlagene vil at det skal være vanskelig å laste ned norske bøker , slik at det ikke blir en konkurranse for de tradisjonelle butikkene ? »	1	Indicative
- Eg ynskjer mellom anna å sjå på tekstilar som er bruka i den kristne tradisjonen ved dåp , bryllaup og gravferd .	10	Indicative
Forøvrig koordineres forvaltningen av Svalbard på vanlig måte mellom departementene .	1	Indicative
Dette vart rekna som eit passande kvinneyrke , fordi ein trudde at kvinner hadde større sans for iscenesetjing og kunst , og det var heller ikkje så dyrt å etablere seg som fotograf .	23	Indicative
– Nå er statistikken kommet , den er tilgjengelig og viser at det ble førstegangsregistrert 123 820 biler i 1999 .	13	Indicative
Tenk til dømes om DNA hadde gjort ei skikkeleg kadervurdering av Gro Harlem Brundtland før ho vart statsminister .	0	Imperative-Jussive
Alle måtte skriva under lojalitetserklæringar om at dei ikkje var med i kommunistpartiet og ville vera lojale til staten USA .	1	Indicative
Obama må glede seg over det som tross alt går i riktig retning , og nå kan han regne med at helsereformen tas opp til plenumsbehandling i både Senatet og Representantenes hus .	22	Indicative
Den jenta som lå mørbanket i parkeringshuset rett ved Gunerius kjøpesenter en sein høstkveld , det var meg » , skriver Rehman i boka « Blåveis » .	3	Indicative
- Alternativet er mykje verre .	2	Indicative
Det er på det siste punktet det kan spørjast om ikkje historikarmiljøet har gjort det for enkelt for seg .	1	Indicative
Eg trur ikkje at alle ungkarane har det heilt gale .	1	Indicative
I domspremissene skriver retten at allmennpreventive hensyn veier tungt ved den aktuelle formen for samfunnsskadelig kriminalitet som har skjedd fordekt og med utvisning av stor oppfinnsomhet når det gjelder å skjule hva som foregår .	28	Indicative
og det au var gørmykje i fe- i forhold til det som ein kunne kunne føre- før # men e .	3	Indicative
Men Espen har også noe alvorlig på hjertet , som han gjentar hver gang vi møtes .	15	Indicative
- Jeg vet du er Milan-fan .	2	Indicative
Jeg tok toget til Oslo , der noen av mine venner bodde .	1	Indicative
Han sitter der og nynner og skribler ned noen noter , og melodien blir ferdig på tjue minutter .	13	Indicative
Vi bad om brød , men fekk kasta steinar på oss , seier Eriksen .	6	Indicative
God råd gjør jo mange ting litt lettere å få gjennomført , sier Olav Kvalem fra Sagene .	12	Indicative
God utdanning til alle , sterke offentlige velferdstjenester og likestilling mellom kjønnene bidrar til verdiskaping i samfunnet og til bedriftenes konkurransekraft .	12	Indicative
Slik blir det tid for ei eventuell raudgrøn regjering å fremja lovforbod mot slakt av lønsame verksemder , og krav om at arbeidarar skal ha forkjøpsrett ved sal eller avvikling av fabrikken .	23	Indicative
Vakter skulle også blitt instruert til å identifisere supportere som hetser .	10	Indicative
Men det er disse små utbruddene om den rasende attenhundretallsmannen i hans indre som alle husker , fordi slike slående formuleringer gjerne fester seg .	15	Indicative
Utover det generelle som er sagt nedanfor under kap. 11.5.3.5 , har Språkrådet i dag ikkje noko særskilt ansvar verken for samisk , språka til nasjonale minoritetar eller norsk teiknspråk .	4	Indicative
Sammen med Linn Skåber har hun intervjuet alle de seks mennene i stykket , deres venner , familie og kollegaer .	4	Indicative
Du har òg peika på korleis kommunismens forsøk på å undertrykkje religiøse uttrykk berre gjorde religionen enda meir attraktiv fordi han var forboden .	14	Indicative
Eg må få fleire gode hopp i kroppen , slik at eg finn « slik skal eg gjere det » -kjensla , seier Krog .	22	Indicative
Det sier seg selv at han ikke skulle fortsatt i 16 år hvis han var så håpløs som arbeidsgiveren mener at han er , mener Kvande .	19	Indicative
Fisken han fekk i natt er på rundt 4,5 kilo , og etter å fått den på land hadde Ullaland fylt døgnkvoten sin .	18	Indicative
Slik må det òg ha vore konkurranse om å gje ut den første boka etter at han døydde , ein konkurranse Gjefsen og forlaget hans altså no har vunne .	1	Indicative
Arbeidet med ROS-analyse foregår i disse dager .	3	Indicative
Lasse Kjus sier at dopingjegerne testet utøverne for lite under hans karriere , til tross for at alpint vurderes som en kraftidrett .	2	Indicative
Den raud-grøne regjeringa kjem til å auke løyvingane til vegar med ein milliard årleg i ti år .	3	Indicative
Arbeidarpartiet og Framstegspartiet vann stortingsvalet i Telemark og kjem på Stortinget med høvesvis tri og to representantar .	8	Indicative
For alt var ikkje betre før , ifylgje Nordli Hansen :	2	Indicative
I mål var han 69 hundredeler bak amerikaneren Ted Ligety , på en til da foreløpig andreplass .	2	Indicative
Det var ikke måte på hva som kunne skje med meg mens jeg befant meg langt hjemmefra .	13	Indicative
også var det ei dame # og ein også guten hennar dei var sånne passasjerar skulle nå følge med oss frå # frå Tromsø .	1	Indicative
Hanne lener seg tilbake i stolen , lukker øynene og lytter til Sverres langsomme pust .	7	Indicative
Fysikarar , kjemikarar , biologar og andre vitskapsfolk trur at dei granskar noko anna enn sine eigne konstruksjonar , og at dei finn ut korleis saker og ting verkeleg forheld seg .	8	Indicative
Noreg har i fleire tiår hatt eit av Europas største høgrepopulistiske parti .	1	Indicative
Somme søkjer tilflukt i etanol og biodiesel .	1	Indicative
Då kom det ein bil .	1	Indicative
Løsningen er indirekte prisøkninger gjennom tvungen innblanding av grønn energi for kraftselskaper , kvotehandel og andre mekanismer som øker energiprisene uten at regjeringen får skylden .	23	Indicative
En etter en skynder kundene seg frem for å sikre seg fenalåret de har ventet på .	13	Indicative
- Det vart ikkje vurdert som forsvarleg , seier han .	2	Indicative
Men laget svara kjapt og gjekk med ein gong i angrep .	5	Indicative
og så reiste eg bortom han og så sa eg til han sånn som det var og så sa han det at « eg skal reise opp og tale ved dei » sa han så .	8	Indicative
Ser på rankingen	0	Indicative
Thomas grev han ned i grusen ved bekken rett bortanfor skuret , og Thomas flyttar inn og går igjennom samlingane Ludvig har etterlate seg , mellom anna biblioteket hans som er lagra i kasser .	1	Indicative
Da regjeringa i Australia innførte ein CO2-skatt nyleg , tapte ho stort i oppslutnad , seier Alfsen .	15	Indicative
- Ein lurer på om det er nødvendig å sjå seg om etter ein annan jobb , seier Andersson .	17	Indicative
Når han er ute og reiser , kjøper han de mest fantastiske klesplaggene til henne .	7	Indicative
Me må få asylmottaket på den politiske dagsordenen , seier ordførarkandidat for Høgre , Gunnar Ruud .	1	Indicative
Georg Fredrik Rieber-Mohn ser ikke nødvendigheten av en ny Ytringsfrihetskommisjon , men mener det er på tide at straffelovens rasismeparagraf igjen prøves i retten .	3	Indicative
Flåthen understreker at spørsmålet om samarbeid er lokalt betinget , og at det er store lokale variasjoner i hvilke partier de rødgrønne bør samarbeide med .	13	Indicative
Den gode sexen , som bygger nærhet og intimitet , koster ikke penger .	5	Indicative
- Hvis han vil overgi seg så vil vi ta ham til fange og forhandle med ham , sa Ali Tarhouni , olje- og finansminister i rådet , søndag .	7	Indicative
- Det er klart at det er noe det er interessant å se nærmere på , og så må etterforskningen avdekke om det er en sammenheng mellom de to hendelsene , sier Bysting .	31	Indicative
- På ein måte har me fått ny barnehage fordi snikkarane har bygt eit hus innatt det huset som stod her frå før .	4	Indicative
Jeg må være den eneste personen i verden som ser tynnere ut av å bli avfotografert med et vidvinkelobjektiv .	9	Indicative
Kritikerne hisset seg kraftig opp , og mente en dommer ikke burde uttale seg på denne måten , mens flere dommere og eksperter BT var i kontakt med støttet uttalelsene .	28	Indicative
Noko av årsaka er at svangerskap med fare for komplikasjonar automatisk blir overført til større sjukehus .	3	Indicative
Råte , muggsopp , og farlig inneluft preger hverdagen for stadig flere skolebarn i Norge .	7	Indicative
- Jeg debuterte faktisk mot ham , en svær elg av en spiss , da han spilte for Norwich .	2	Indicative
Det skal føles som å ta på deg kjolen på bryllupsdagen , sier Niskanen , som legger til :	16	Indicative
No har også « Der Untergang » vorte nominer til Oscar for beste utanlandske film , seier Angelika Ridder , som ikkje greier anna enn å vera svært delt i si oppfatning av filmen .	1	Indicative
Likevel er det undergangsdramaet om Hitler som fengjer i utlandet .	1	Indicative
Som dere sikkert forstår måtte jeg jo skrive om dette .	4	Indicative
Som helseminister er ho « eigar » av helseføretaka , og har dermed myndigheit til å overstyre vedtak i føretaka .	11	Indicative
Det meiner leiarane i barnevernssamarbeidet at ikkje har noko med det auka talet på saker .	1	Indicative
Generalene slipper unna med mord fordi ingen fokuserer på det som skjer i Burma .	11	Indicative
Styreleiaren karakteriserer situasjonen som alvorleg for Sogelandet etter at det no er kjent at fleire av tilskipingane i år får inga eller lita støtte frå fylkeskommunen .	11	Indicative
- Vi reiser oss etter pause , , og det gjør meg stolt .	2	Indicative
Til tross for de interne splittelsene vi har , ville ingen her ha våget å skade moskeen , sier en av innbyggerne til avisa Haaretz .	7	Indicative
Ikke bare er « Lips » tett knyttet opp mot nettet , slik at du kan laste ned nye sanger som slippes av Microsoft , men du kan også importere din egen musikk .	21	Indicative
Han var ikke uttatt .	1	Indicative
Det er jo dette som er å drive politikk ; å jobbe langsiktig med saker man tror på .	5	Indicative
- Ernæringssituasjonen i Noreg var dårleg .	4	Indicative
Morten Aa Djupvik går til Aker Solutions .	3	Indicative
Vikør mener det siste forhandlingsutspillet er et desperat bomskudd i mørket .	1	Indicative
Han er svært oppteken av jazz , og er ein av dei få - her til lands - som med rette kan kallast for beatpoet .	1	Indicative
- Hellas må få restrukturert gjelda der långjevarane må ta delar av tapa .	8	Indicative
Og til slutt så minner jeg meg selv på at hjemmet vårt , det er akkurat det .	14	Indicative
Soldatløningar , maten deira , alle tenester okkupantane kjøpte , kort sagt alle utgifter til okkupasjonen vart betalt i det okkuperte landet sin valuta .	8	Indicative
- Jeg ønsker ikke øremerking , men jeg forstår at diskusjonen kommer når høyrestyrte kommuner ikke prioriterer eldreomsorgen , sier han .	8	Indicative
Det finst i dag tre lovverk som primært handlar om språk og språkbruk , og som blir forvalta av Kultur- og kyrkjedepartementet .	1	Indicative
Der tar de bilder av hverandre , tagger hverandre og legger ut bildene så alle kan se .	10	Indicative
På dette bildet sitter vi på godspotten ved Aker Brygge .	3	Indicative
Nedover i divisjonene blir det fort lettere , og gjør du det bra allerede i første sesong blir du fort jaktet på av større klubber .	9	Indicative
Det er den beste plasseringa nokon sinne , og 18 år gamle Henden Gaasø heldt følgje med mellom andre Johan Kjølstad i nær fem kilometer .	14	Indicative
Hendricks fikk ros av Meryl Streep for at hun snakket begge språk ; gjennom musikken , men også med sine meninger .	9	Indicative
Heime hjå familien må han snakke fransk frå fyrste dag , sidan franskmenn ikkje er spesielt interesserte i å snakke engelsk .	14	Indicative
Også New York Times sine prognoser viser at Obama vinner Vermonts tre valgmannstemmer .	6	Indicative
De er uberegnelige .	1	Indicative
Dette forholdet avhenger først og fremst av om kirken klarer å formidle sitt budskap på en måte som vekker engasjement i befolkningen .	9	Indicative
Flere krevde at hun måtte trekke seg som stortingsrepresentant .	4	Indicative
Eg veit kommunane har hatt det travelt , men det har me også , kommenterer Frantzen .	10	Indicative
- Historia om Jerusalem er eit stykke verdshistorie , meiner Montefiore , som er i Oslo denne veka for å lansere den siste boka si , som ber den ambisiøse tittelen Jerusalem .	27	Indicative
Selv om vi forstår argumentet , mener vi at dette er å se for snevert på saken .	10	Indicative
Dersom det første som kommer opp i trefflisten er et bilde av kandidaten døddrukken på en studentfest , kan det få betydning .	8	Indicative
Dessuten er GHB et av de billigste rusmidlene som finnes .	1	Indicative
Me var ikkje slik som den slue sheik Yamani , som prøvde å få oljeprisen opp .	11	Indicative
Og han synes det er helt greit å slippe og skifte dekk selv .	2	Indicative
Ho sa at fylkets aviser heller ikkje speglar av at der finst akademikarar .	1	Indicative
» Det var slutten av oktober 2003 og sesongen skred mot slutten .	2	Indicative
Jan Gunnar har mange store oppgåver framføre seg sjølv om det berre er litt meir enn ein månad til jul .	2	Indicative
Da hun begynte i Dagens Næringsliv , der hun skulle bli i tolv år , fikk hun beskjed om å skrive for forretningsmennenes koner .	9	Indicative
Det jeg mest av alt lurer på er om det kun er jeg som er sånn ?	11	Indicative
Stemmer Raudt	0	Indicative
Det ble ikke etablert sperringer , svarer politidirektør Vidar Refvik .	6	Indicative
Representantenes hus vedtok i juni en lov om 17 prosents reduksjon i utslippene i 2020 .	2	Indicative
I dag er det tre veker sidan 15-åringen min såg vondskapen i auga .	2	Indicative
Dette blir ofte framstilt som en kvinnekamp , men det har ingenting med kvinnekamp å gjøre .	10	Indicative
Til nå har det ofte vært mulig å slette ting på nettet du helst ikke vil vedstå deg .	2	Indicative
Kunsten å begrense seg bryr dette bandet seg lite om , og etter en million noter med sylspiss lyd , begynte det å bli nok for slitne ører og kalde kropper .	20	Indicative
Anten er det innstilt på avslag eller at ein berre får ein mindre del av søknadssummen .	1	Indicative
Vi som i sin tid tok latinartium , for min del på Grefsen gymnas , måtte lese 9 timer i uken , og hver lekse og leksjon var obligatorisk tellende .	15	Indicative
Hovudstyret i Vinmonopolet skal truleg ta stilling til lokalisering av 20 nye utsalsstader i landet i løpet av oktober .	3	Indicative
- Nokre omtalte det som dadaisme i vitskapen , medan ein amerikansk journalist skreiv at det berre fanst elleve menneske i heile verda som forstod teorien .	24	Indicative
Og ikkje berre det heller - eg les framleis Norsk Barneblad , rett nok sporadisk og usamanhengande , men eg kastar meg over det kvar gong eg får høve .	20	Indicative
Sjølv om byrået formelt er underlagt Finansdepartementet , har Stortinget lovfesta at SSB skal vere ein « fagleg uavhengig institusjon » ( Statistikklova av 1989 ) .	8	Indicative
Martin Bengtsson spiller denne siste sangen for oss , det er fire år siden han nesten døde .	2	Indicative
Slik som det ser ut nå , kjem det aldri nokon gong til å bli veg til Kleivgrend , meiner Taraldlien .	3	Indicative
Eg var ganske sikker på at den kom til å sitje i nettet , smiler Mikael etter kampen .	1	Indicative
Les også :	0	Imperative-Jussive
Fordi de tjener på at jeg får barn .	6	Indicative
Samtidig tråkket jeg over i duellen som førte til den avgjørelsen og klarte ikke hoppe etter det .	1	Indicative
Men hva gjør du når familien det gjelder er naboer ?	8	Indicative
Men jentene mine er ærgjerrige og flinke , og det er godt å vite at hvis jeg blir truffet av lynet i morgen , så kommer det til å gå bra med Elle .	25	Indicative
Fattige kommuner blir nå tilbudt lån fra den fattige norske stat til å oppruste skolene .	2	Indicative
- Jeg er livredd for hva som kan skje , vedgår kvinna fra sin nødhavn på Sørvestlandet .	7	Indicative
Hvilke fem ting redder du ut hvis det begynner å brenne ?	3	Indicative
Flertallet legger til grunn at en overføring av OVF til Den norske kirke ikke gir andre tros- og livssynssamfunn noe krav på tilsvarende økonomisk kompensasjon .	14	Indicative
Som representanten Djupedal er kjent med , og som han siterer fra Voksenåserklæringen , er Regjeringens standpunkt at Statoil skal være et heleid statlig selskap .	19	Indicative
Pappa ser spent på Elsa .	1	Indicative
Da regnet kom tilbake sto hele folk på bar bakke .	2	Indicative
Atkomstmulighetene til Jan Mayen er meget begrenset .	4	Indicative
Festen og fylla ødela det livet han hadde , knuste drømmer , men likevel hadde Espen flaks .	9	Indicative
- Dette er budskapet mitt , sier han .	2	Indicative
- Vi har fått merkt fleire dyr enn venta , seier viltforvaltar Maria Knagenhjelm i Luster kommune til Sogn Avis .	2	Indicative
Venstremannen ser ut til å ha vore merkeleg fascinert av maktmenneska i Arbeidarpartiet .	1	Indicative
I Tyskland lagar dei opera som dei lagar bilar , med funksjonalitet , presisjon og slitekraft .	2	Indicative
Western Norway Film Commission har arbeidd med produsenten C.K. Ashok i fleire månader for å få den indiske filminnspelinga hit .	4	Indicative
Programmet viste hvordan råvarekappløp og markedsmekanismer , støttet av regjeringer , har stengt folk ute fra deres gamle livsgrunnlag , i strid med ILO-konvensjonen og FNs menneskerettigheter .	1	Indicative
Men hun snakker om sorgen etter mamma .	2	Indicative
T-banevogner kjøpt i 1994 for 240 millioner som var ment å vare i 20 år , ble solgt som vrakpant i 2011 for én million .	8	Indicative
I tillegg til at ein ser reinens bruk og trekkvegar , får ein sjå kalvingsområde og kva område som er sommar- og vinterbeite .	5	Indicative
De bar hans kiste inn på City of London Cemetery and Crematorium .	1	Indicative
Når alle WTO-avtalane er ferdige , blir det mange tusen sider , veit du .	12	Indicative
Ein må òg passe seg der det kan vera straumar i vatnet , fortset Frantzen .	1	Indicative
Han var derfor klar over at Stordal er sterke når en kamp avgjøres i siste sett , og det gis poeng på alle ballene .	12	Indicative
Dersom vi har funne feilen kan vi kanskje få retta den opp i løpet av dagen , men det kan hende også morgondagen går med før vi får retta opp feilen , seier Meling .	23	Indicative
Men 48 timer etter at de hadde forsvart investeringene , så snudde banken .	11	Indicative
Det må elles vurderast nærare kva oppgåver Språkrådet kan vareta når det gjeld alle dei nyare innvandrarspråka i landet .	8	Indicative
Skulle DET bli mitt ettermæle , lissom ?	0	Indicative
Dette er i tråd med dei retningslinjene som er trekte opp ovanfor , og det må altså gjelda både for kultursektoren sjølv og innanfor alle andre samfunnssektorar .	8	Indicative
Eigaren av båten er den 36 år gamle russiske milliardæren Andrey Melnichenko , skriv ba.no .	13	Indicative
Er han unik fordi han er flinkast , fordi han har størst talent og vilje til å provosera , eller følgjer provokasjonsevna av at han når ut til eit kvitt publikum ?	5	Indicative
Helikopteret kommer med post og forsyninger til ekteparet som bor på øya .	9	Indicative
Men det er seriøse selskaper som faktisk jobber for det , og som mener at det er mulig å drive kostnadene ned , slik at slike prosjekter kan bli realiserbare .	13	Indicative
5 episoder Storage Wars senere føler jeg meg som en vegeterende idiot forran tven .	5	Indicative
Bransjerådet har rukket å godkjenne 400 av de mest solgte .	1	Indicative
Nett no er det litt problematisk , alle er på glid , alle vil ha eit sugerøyr i kassa , og det kan verta ei politisk livleg tid framover .	8	Indicative
Han tillater seg ikke å tenke på at gutten hans kan dø .	1	Indicative
Kristus er den ekte keisaren , Guds rike er det ekte romarriket , så å seie ( " Vi har vår borgarrett i himmelen , derifrå ventar vi Herren Jesus som frelsar " ) .	8	Indicative
Kritiske røyster har heva seg hos gamle dissidentar , men ei gruppe unge tsjekkiske produsentar har tenkt å ri nostalgibølgja som skapte den tyske filmen Goodbye Lenin , med ein annan vri .	15	Indicative
Han sa til Jesus :	1	Indicative
Fotballgruppa i Fyresdal har eit luksusproblem når det gjeld friviljuge dugnadsarbeidarar .	8	Indicative
Blant annet må en både avklare hvordan provenytapet på nesten 6 milliarder kr bør dekkes inn , og hvordan en kan opprettholde en god fordelingsprofil i skattesystemet .	13	Indicative
Vi er eit selskap i beinhard internasjonal konkurranse , og eg synest ikkje det er urimeleg at vi får med det vesle vi kan få av gode rammevilkår .	1	Indicative
Tankane Aarnes kjem med , er interessante , men han tek lovleg hardt i , seier Buvik .	10	Indicative
Difor må Stortinget ta ansvar og påleggja regjeringa å gje sjukehuset levelege vilkår .	1	Indicative
Naturvitskaplege forklaringar har sin styrke blant anna fordi dei er baserte på ei rad eksperiment , teoretiske føresetnader , rasjonelle argument og kritisk diskusjon blant kompetente fagfolk .	9	Indicative
Jeg tror hun ønsket at vi to skulle bli et par .	3	Indicative
Ei rekkje andre norske storselskap , som Hydro og Norske Skog , har òg tilbydd seg å redusere verksemda si og selje delar av krafta dei har kontrakt på , skreiv Adresseavisen 24. august .	26	Indicative
Kanskje gikk han opp rømningstrappen i bakgården ?	1	Indicative
Marianne Nordli Hansen har forska på korleis klassebakgrunn påverkar rekruttering til utdanning og arbeidsmarknad .	3	Indicative
Siv Jensen sier at islam er mot alt Norge holder kjært .	2	Indicative
da hugsar eg godt den dagen som krigen begynte så # kom # t- e .	8	Indicative
Då kan liv gå tapt , seier Hugøy til NRK Sogn	1	Indicative
- Vi får ikkje fred før vi har pengar som rekk til det dei skal , seier Øberg .	2	Indicative
Og Signy , hun ble rød .	4	Indicative
Ein kan laga ei heil mappe med naive sitat frå norske politikarar månadene etter at krigen starta om kva dei skulle oppnå .	20	Indicative
Ha det litt moro med røntgenmaskinen .	0	Imperative-Jussive
Samstundes gjer hudfargen at han kan nå heilt andre grupper enn det svart rap kan .	5	Indicative
Ho inneheld eit tradisjonelt kyrkjerom , fleire arbeidsrom , kjøkken og kontor for personalet .	1	Indicative
Minst én voksen kjenner til situasjonen , men sier aldri fra .	8	Indicative
Usikkerheten rundt hva som vil bli den endelige prislappen for kjøpet av F-35-flyene skaper berettiget uro , og i dagens avis heller statssekretær i Forsvarsdepartementet Roger Ingebriktsen ( Ap ) bensin på bålet .	4	Indicative
I foredrag og brev prøvde ho å påverke både folkeopinionen og statsleiarar som Roosevelt og Churchill .	4	Indicative
I 1976 freista Kidston å laga stoffet MPPP , eit slags kunstig heroin som høyrer heime i meperdine-familien , ved eit laboratorium på universitetet i Maryland .	2	Indicative
Men med handlingsregelens milliarder til disposisjon skulle det nesten bare mangle .	6	Indicative
men dei var ein gong som e # da blei trefte dei # da var ved den store svenskegrana oppå .	14	Indicative
Det refereres i saken til Statens strålevern , som mener vi er trygge med dagens grenseverdi på 10 millioner mikrowatt pr. kvadratmeter .	9	Indicative
Eit vitne firda.no har vore i kontakt med seier at det brann godt i bilen .	3	Indicative
Men enda meir merkeleg er det kor mykje godt som kan bu i så mange andre .	4	Indicative
Ståle ringer Legemiddelverket og finner ut at det er faren deres det står om .	4	Indicative
Så lenge det ikkje bryt ut direkte kristendomsforfylgjingar , og vi kan stifte organisasjonar , samlast til samtale , lese bøker , delta i gudsteneste etc. , så er det von .	11	Indicative
Horn stilte velviljug opp ein ekstra dag for at dei unge skulle få oppleve bakeriet i full sving .	11	Indicative
I vitskapsfilosofien gjeld det blant anna å forsvare naturvitskap mot scientismen .	2	Indicative
- Men vi er midt i ein byggeboom , kvifor så lite diskusjon om bygga som kjem opp ?	16	Indicative
Det syner at han er interessert i smått og stort i bispedømet når han tek seg tid til å koma til Dalen meir eller mindre på sparket , avsluttar Ove Kjell Huvestad .	1	Indicative
Var Oslo og Utøya berre ei tilfelleleg slagmark som landsbyar , fjellknausar og vadestader har vore det i alle store krigar med kommandosentralen langt borte ?	0	Indicative
Det er nettopp derfor vi i dei siste åra har hatt ein vekst i forskingsløyvingane , og vi har vore opptekne av at dei må aukast .	18	Indicative
- Selv om ikke det er språkpolitiske argumenter for dubbing , er det kulturpolitiske , sier Nils Stokke , programredaktør for NRK Super .	5	Indicative
- Det har alltid vært områder innen kunst og kulturliv som har gjort seg bemerket , og norsk kunst og kultur er en integrert del av de europeiske strømningene .	2	Indicative
Det som er min oppfatning er at dette er viktig og at dette prioriteres .	5	Indicative
Står ved forliket	0	Indicative
Ingen legger merke til at tiåringen forsvinner ut i natten og legger seg ned på den kalde asfalten .	6	Indicative
I Noreg rapporterer og fokuserer ikkje media på dei private feilskjera til politikarane .	2	Indicative
Helseminister Anne-Grete Strøm-Erichsen er på plass i Førde til det som blir omtalt som det tyngste og viktigaste helsemøtet i Sogn og Fjordane si historie .	3	Indicative
Innanriksminister Nicolas Sarkozy prøver å utnemne « Utlendingen » til hovudfiende .	3	Indicative
Og sjølv om du kan seie at helseføretaka ville gått så og så mykje med overskott etter den gamle modellen , tyder jo ikkje det at dei ville fått meir pengar , seier Thomsen .	32	Indicative
- Me tykkjer det er så lite laks att i elva no , at me ikkje vil ta opp siste lærdalslaksen .	2	Indicative
I øyeblikket ser det ut til at regjeringen nettopp er løsningen .	9	Indicative
Den skal bli mer brukerorientert og serviceinnstilt .	1	Indicative
Felles for mange av dei som har hamna i desse polariserte miljøa er gettoisering og utanforskap .	6	Indicative
Hm , så dette er veldig interessant , fordi det har konsekvenser for korleis vi tenker om samanhengen mellom kristendom og filosofi .	15	Indicative
Dei liberale , intellektuelle organisasjonane var stort sett eksplisitt antikommunistiske , og det mangla ikkje på statsstøtte til dei heller .	5	Indicative
Grunnen til behovet for realisme er jo at vi skal vinne i felt .	5	Indicative
- Ta ham dit , sa Olav .	1	Imperative-Jussive
Etter det har jeg unngått sånne innlegg som blir publisert mens jeg er langt unna muligheter til å få redigert eller endret .	8	Indicative
Magnhild Meltveit Kleppa ( Sp ) er blant dei som ved fleire høve har vore svært misnøgd med korleis UNE har fungert .	13	Indicative
Stat og kirke hadde sammenfallende interesser på flere områder .	3	Indicative
Tiltaka retta mot foreldre har høg deltaking , og dei unge verkar som dei set pris på tilbodet dei får gjennom SLT-samarbeidet .	4	Indicative
- Men dei tankane som Aarnes kjem med , vil eg stø , og han har ein interessant innfallsvinkel til studiet av Snorre .	6	Indicative
- Vi er klar over at mange av våre medlemmar stemmer borgarleg , men håpar sjølvsagt ikkje miste dei på bakgrunn av dette , seier Norevik .	10	Indicative
Trenger vi å ha med alle svingene i en bekk , eller holder det med en linje som viser hvor den sånn ca går ?	12	Indicative
Dit dro jeg ikke , fordi jeg var sikker på at han var sjanseløs i sammendraget ( mot Benjamin Raich journ. anm. ) etter rennene på Kvitfjell .	1	Indicative
Politiet har ikke funnet våpenet som ble brukt , men har sikret seg 5 - 6 tomhylser .	1	Indicative
I kveld kommer Fr.p.s stortingsgruppe til å konkludere med at partiet foretrekker en trepartiregjering under ledelse av Kjell Magne Bondevik fremfor en fortsatt Ap.-regjering .	2	Indicative
På Vetlebreen , rett over munningen til Fjærlandstunnelen på andre sida av vegen frå Bøyabreen , fann han både ferske spor og småholer som bjørnen hadde greve seg ned i .	16	Indicative
- Kombinasjonen er en giftig cocktail for Danmark som vil endre på velferdssamfunnet på en mer avgjørende måte enn noensinne , mener Schmidt-Nielsen .	2	Indicative
- I høg grad , dei unge vert meir og meir apatiske , dei tek den politiske stoda slik ho er for gjeven , og trur ikkje på noko alternativ .	7	Indicative
- Aslaug var ein aktiv og levande personlegdom som var oppteken av medmenneska , sa Mæhle .	14	Indicative
En familie med to smilende småjenter , som drar på båttur i helgene .	8	Indicative
Målet for stafetten er å skape større identitet , auke kunnskapen kring lokal tradisjonsmat og styrkje matkulturen i heimkunnskapsundervisinga .	3	Indicative
Vårt budskap i kveld er forståelse , dialog , respekt og fred , sa skuespilleren Meryl Streep , som ledet gårsdagens konsert sammen med Hollywood-kollega Liam Neeson .	19	Indicative
Stefan Tor Leifurson ( 8 ) er på fotballskulen for tredje gong , og når VTB spør han kva det beste fotballaget i verda er svarar han Odd Grenland .	6	Indicative
Obduksjonen synte at kvinna leid av massiv blodpropp og fylkeslegen meinte behandlinga kvinna fekk ikkje var forsvarleg fordi dei for raskt konkluderte med at kvinna hadde lungebetennelse .	4	Indicative
ja det synest eg # det var såleis at eg e # såg stundom og let det vere .	2	Indicative
Cathrine sier lite i starten .	1	Indicative
Alle , frå lydmann til operasjef må ha teke arbeidet sitt djupt alvorleg .	6	Indicative
Barn med lav selvfølelse vil ved å bli utsatt for skyld og skam , få bekreftet at de ikke er bra nok og påta seg skylden for andres problemer .	19	Indicative
Terminatoren hamnar i ei slags omsorgsfull farsrolle for ungguten .	1	Indicative
- Dette var det « opplyste » Europas første møte med den norrøne gude- og diktarverda .	2	Indicative
Norge er mulighetenes samfunn .	1	Indicative
Hvis man ønsker – eventuelt åpner for – å endre eierskapsstrukturen i Statoil uten å ha sagt det til velgerne , har det en konstitusjonell og i hvert fall en moralsk side .	5	Indicative
Olav satte seg ned og skrev innlegg i veteranbladet Sjekkposten .	1	Indicative
Nå er det fortsatt svært få stemmer som er talt opp , men i Indiana leder Mitt Romney i skrivende stund med 59,4 prosent , ifølge Huffington Post .	8	Indicative
Kall det gjerne krisemaksimering , men igjen ser vi at føre var-prinsippet nedprioriteres , mens langtidseffekter tar tid å studere !	7	Indicative
Det skjedde i Leirdalen i Luster .	1	Indicative
Fra 15. september 2004 har de fire utvalgsmedlemmene Per-Otto Gullaksen , Jens-Petter Johnsen , Bente Sandvig og Fredrik Sejersted utgjort en tekstgruppe som har bistått sekretariatet med å utarbeide tekstforslag i utredningen .	4	Indicative
Av dette vart kr 1 475 000 løyvd til dei ovannemnde prosjekta i Sogn og Fjordane , ifølgje fylkeskommunens pressemelding .	2	Indicative
Det er 13 år sidan eg fyrst møtte han , på kassett .	1	Indicative
Ein struktur så inkorporert i publikum at det hindrar at parallellar i røynda får nokon relevans for kva folk tenkjer om det som skjer utanfor kinosalen .	8	Indicative
Ho har heller aldri høyrt noko frå dei 20 som har fått varig opphald i bygda om at dei blir hemma i integreringa av asylsøkjarane .	10	Indicative
- Det var ei tøff erkjenning å sjå at vi har ein struktur som ikkje er berekraftig i framtida , sa Ringstad då ho forklarte bakgrunnen for kvifor det blir endringar i Helse Førde .	24	Indicative
Vi har vanskeleg for å sjå noko negativt ved det , seier sosialøkonom Hersoug .	1	Indicative
- Og det er nok trenden vi har i vente for helga .	7	Indicative
Professor meiner løfte frå Liv Signe Navarsete er tomme ord .	7	Indicative
Indiemusikken vil gjerne være igjen i huset , men finne tilbake til det som engang fantes der , i barndommen , men som gikk tapt .	23	Indicative
At mange vil savne den , ikke minst i Norge , hjelper lite i dagens brutale virkelighet .	11	Indicative
Med prestelønn og seksdagars veke er det ikkje kvar dag Hallvard prøvar ut Londons fasjonable restaurantar , eit utal shoppingmoglegheiter eller West Ends uendelege scenetilbod .	5	Indicative
Ein stor skole må ha eit system for planlegging som gjer at det ikkje er lett å kasta om på planane .	10	Indicative
Det er kritikkverdig at de skriver dette uten å kunne dokumentere det , sier advokat Georg Kvande .	1	Indicative
Trygge mennesker er skapende mennesker .	2	Indicative
Jamvel om desse døma ikkje gjev eit uttømmande bilete av dagens situasjon , er det også innanfor ulike delar av kulturpolitikken behov for i større grad å integrera språkpolitiske omsyn .	5	Indicative
Norge bidro i fjor med 62,8 millioner US-dollar til UNHCR .	1	Indicative
Derfor har vi noe så paradoksalt som et museum for samtidskunst .	1	Indicative
- En bedre vei ville være å selge oss på rene produkter og fornybar energi .	4	Indicative
- Hvis målet er å være en kulturnasjon som når opp mot Frankrike , Italia og England , har vi et troverdighetsproblem , sier han .	23	Indicative
Da han kom inn etter å ha spist ute en kveld , ropte verten etter ham .	2	Indicative
Det var veldig tøft for meg å gå de rundene , å skjønne hva jeg virkelig hadde vært med på .	1	Indicative
Ok - men Stoltenberg og co. er likevel Guds tenarar , ein del av organisasjonen som held oppe samfunnet , i tråd med Guds skapargjerning .	16	Indicative
I praksis måtte Johansen som maskinist ta valget : enten ville alle eller ingen overleve .	2	Indicative
Hitler var i 1935 som sovjetarane var etter krigen , slik Churchill omtala dei : ein tjuv om natta som gjekk langs husveggene og såg om haspene var på .	6	Indicative
Riktignok vil en slik pris med rette gjøre mange amerikanere stolte over sin president .	1	Indicative
Og VG hevdar at Jonas Gahr Støre har sendt ein SMS som provar at han engasjerte seg for Tromsø som OL-by .	7	Indicative
Det må være ganske forferdelig å stå der , uten at noen er villige til å se deg i øynene .	1	Indicative
Men den verkeleg store korrupsjonen i systemet vil dei ikkje gjere noko med , seier Safarlijeva .	7	Indicative
Pave Benedikt XVI kommer trolig til å benåde sin tidligere butler , som er dømt til fengsel for omfattende tyveri av pavens brev og dokumenter .	3	Indicative
Det var kjempefint , for det var da jeg oppdaget denne mengden av brev fra mennesker det viser seg har tilknytning til meg	1	Indicative
Alle fire omkom .	2	Indicative
Det var å invadere og det er ikkje rett , seier Solveig .	6	Indicative
Det at Vierli var fyrst ute med kjelketrekk i heisen var ein av grunnane til at Larsen fekk prisen .	10	Indicative
Solli skåra dei to siste måla i 3 - 1 sigeren over Bodø / Glimt .	1	Indicative
Avtalen var eit hardt tilkjempa kompromiss og ikkje særleg ambisiøs .	1	Indicative
Er ikke 22.juli et godt eksempel på at vi ikke hadde god nok beredskap , spør Hareide .	15	Indicative
Kapitalismen står fast	1	Indicative
BT har vært i kontakt med legen , men vedkommende vil ikke uttale seg .	1	Indicative
- Mitt forbilde når det kommer til mødre er min egen mor , en som ser terrenget og støtter , oppmuntrer og oppdrar uten å miste seg selv og sine egne verdier .	5	Indicative
Vi må ikkje gløyme at Bondevik-regjeringa kom til Stortinget med eit forslag til transportplan som var langt mindre ambisiøst .	1	Indicative
Ikke minst viser de tallrike moskeer og muslimske privatskoler i samtlige delstater at islam er godt integrert i den amerikanske identitet .	2	Indicative
Strasbourg tok ikke stilling til Bertelsens opptreden i rettssalen , men konklusjonen ble at Bertelsen hadde rett og lagmannsretten tok feil .	12	Indicative
Avviket antas å kunne utgjøre inntil 1,5 milliarder kroner før eventuelle skatteeffekter .	1	Indicative
Stein meiner det er historiske årsaker til at det er ei slik enorm merksemd rundt dyrerett i Storbritannia .	3	Indicative
Det er ikke hold i forskningen til å si at vanlige barn blir mer voldelige av slike spill , men de kan bli skremte av det .	12	Indicative
Spania er fortsatt i krise , sier Myhrvold .	6	Indicative
Kanskje det mest slåande med det nye statsbudsjettet er at 1650 milliardar kroner vert ståande urørde i 2006 .	13	Indicative
Alle store opprørar i kunsten frå Rimbaud sitt til punken har jo ein « sell out » til slutt .	10	Indicative
Når det gjeld slaktesesongen , tenkjer dei fyrst å ta imot reinsdyr før lammesesongen tek til , og forlenge slaktesesongen til over jol med å ta imot geit .	14	Indicative
Allerede på åpningsdagen søndag krevde Dakar Rally nok et liv .	4	Indicative
" Det er jævlig lett , men jeg ligner på Forrest Gump " , sier Espen om syklingen .	14	Indicative
Hold brød utenfor !	0	Imperative-Jussive
Bertelsen mener han selv på dette tidspunktet er inhabil i en sak .	7	Indicative
Ragnvald Christenson , leiar i styret for litteraturdagane , er strålande fornøgd med årets arrangement som blei besøkt av meir enn 650 personar dei tri dagane .	9	Indicative
Hvis han også gjorde feil sier det seg selv at det blir vanskelig , sier Lund Svindal til Dagbladet.no .	3	Indicative
da låg eg # isjias fekk eg streng isjias var verste sort .	9	Indicative
Men denne informasjonen er det få kundar som har fått med seg .	8	Indicative
Han mente barneloven var skrevet av og for forrige generasjon - noe han mente særlig gikk ut over far , som etter hans mening er den svake part i barnefordelingssaker .	15	Indicative
Utvalget anbefaler at en slik tilskuddsordning , uavhengig av fremtidig kirkeordning , forvaltes av sentrale kirkelige myndigheter som fordeler tilskuddet etter søknader fra menigheter og / eller fellesråd .	1	Indicative
Haugen meiner det er alt for tidleg å seie om han blir trenar også neste år .	11	Indicative
Eller de kunne bli stående på bakken , la seg fange av opprørerne , men fare for akkurat samme utgang .	2	Indicative
Når Annika så er åleine i huset , finn ho ein video bak bøkene i bokhylla .	8	Indicative
Fotballen var som et kjært barn for meg .	1	Indicative
Dette viser at potensialet for straumsparing og omlegging til annan miljøriktig energi er der .	12	Indicative
Bakgrunnen for fylkesopplæringssjefens framlegg er at det tidlegare har blitt slått fast at internat ved vidaregåande skular i Telemark skal vera sjølvfinansierande utan tilskot frå opplæringsetaten eller skulen .	4	Indicative
Vi bør ta mål av oss til å skape bustadfelt som kan bli energipositive , altså produsere energi framfor å forbruke .	1	Indicative
Rapporten konkluderer med at tre av fire fødande i indre Sogn nyttar andre fødeavdelingar , og at dei fleste reiser til større nabosjukehus med fullverdige fødeavdelingar .	19	Indicative
Verdien av bygg , anlegg og utstyr var gjerne mindre enn omkostningene med demontering og frakt , og mye ble etterlatt eller brukt om igjen andre steder .	7	Indicative
Brannfolka måtte konsentrere seg om å hindre at brannen spreidde seg til hus og hytter som ligg rundt hovudhuset .	9	Indicative
Dette er også eit mønster som går att i dei fleste andre europeiske land .	6	Indicative
Mer konkurransedyktige rammebetingelser vil motvirke at gode investeringsprosjekter , handel og forretningsideer går tapt for Norge .	12	Indicative
Mellomaktsmusikken skal vere den same som i 1900 , fortel han , og peikar på kassettradioen han har med seg .	13	Indicative
Men det er litt moro òg , som når politikaren seier til son sin :	2	Indicative
- Vel , kollegaene mine har som Blakemore og eg familiar .	5	Indicative
Veit for lite	0	Indicative
Dette er noe norske politikere virkelig må ta tak i , og som vi fiskere har ropt varsko om i 15 år uten å ha blitt tatt alvorlig .	1	Indicative
Han bruker et halvt minutt på å fortelle at det som tilskuer er en viss sannsynlighet for å bli truffet av pucken .	12	Indicative
Dersom ingen endringar blir gjort , blir utfallet av skatteoppgjeret for 2008 slik skattemyndigheitene har rekna det ut .	14	Indicative
Det hadde ikke skadet om mor og far var litt mer privat en stund i hvert fall .	1	Indicative
Det synte seg at rotter og gnagarar kan taka MPTP utan at det får konsekvensar , mellom anna difor må Stein nytta primatar i forskinga si på Parkinsons .	7	Indicative
Vikaren hadde påstått at Bønna hadde risset ukvemsord inn i de nye pultene , men vi har aldri utsatt Bønna for stygge ord !	5	Indicative
Hovedpersonen lot inntrykkene etter formiddagens fest i Oslo rådhus synke inn , men tidligere fredsprisvinnere var tilstede og tok ordet på Youngstorget i Oslo .	1	Indicative
– Vi starter med første hovedspørsmål , fra representanten Thorbjørn Jagland .	2	Indicative
Den viktige og nyskapende boken Forsvunnet er blitt hans gjennombrudd .	6	Indicative
Men det stemmer ikkje ; eg vil absolutt ikkje stemme for den sitjande regjeringa .	6	Indicative
Hun truet med at enda en spiller ville bli sendt inn om han ikke skjerpet seg .	14	Indicative
Like etter treffer vi NHL-direktøren Kenneth Yaffe på nytt .	2	Indicative
- Dette er gledelege tal , seier studiedirektør ved HSF , Terje Bjelle , til hisf.no .	6	Indicative
Dei overvaka vi fordi kampen om samfunnet kunne hardne til , og då kunne det bli nødvendig å setje oss ut av spel .	1	Indicative
I kronikken hevder datteren av den omstridte mullah Krekar at faren er dømt på grunn av hvem han er , og ikke på grunn av ytringene han har kommet med .	27	Indicative
( Det heiter ikkje Riksdagen lenger , men for å gjera det heile ekstra forvirrande held Bundestag til i bygningen som framleis vert kalla Riksdagen .	15	Indicative
Det har vore ført ein aktiv næringspolitikk , der Regjeringa har lagt til rette for at Noreg skal vera eit godt land å driva næringsverksemd i .	17	Indicative
Ny-Ålesund er verdens nordligste permanente bosetting , lokalisert i Kongsfjorden .	1	Indicative
- Det vil være avgjørende for oss for å kunne avdekke soloterrorister , svarer Janne Kristiansen .	13	Indicative
No er Dyrskuplassen etablert som ein møteplass for dei mange som lever og ander for denne tidsepoken , seier Nicolai Riise .	18	Indicative
Dette er en minst like viktig del av Per Bortens ettermæle som den tvisynte staurbæreren hverken politiske venner eller uvenner visste helt hvor de hadde .	24	Indicative
Imponerte under Baltic Cup	0	Indicative
Dette kan være en besk medisin , men det er mulig at det er ingen vei utenom :	13	Indicative
Dette er selve kreftcellen i den utvikling som finner sted .	8	Indicative
- Jeg er ikke glad for at studentene muligens blir plassert i brakker , sier Tor Sivertsen Prestegard , leder for studentutvalget ved Det humanistiske fakultet	2	Indicative
De fleste vil oppfatte « kjærlighetsforholdet til bilen » primært som et amerikansk fenomen .	2	Indicative
Farouk Abdulhak er eneste mistenkte for drapet .	2	Indicative
Lav vekst fram til 2014 kan bety at europeiske banker som allerede har gått med på tap i forsøket på å redde Hellas , kan bli tvunget til enda større offer .	24	Indicative
Framtidas bedrifter kan være der vi minst venter dem .	7	Indicative
Mobiltelefonen som vi alle elsker og hater , kan være en slik teknologi .	8	Indicative
Hennes ærende er at innholdsdeklarasjonen opplyser at brødet inneholder ni E-stoffer .	8	Indicative
Uten Einar Førde ville det blitt vanskeligere enn det viste seg å bli for Gro Harlem Brundtland å tilpasse Arbeiderpartiet til den nye , markedsorienterte tid .	9	Indicative
Finst det grunndrag ved tilværet som vi ikkje kan sjå bort frå utan at me rotar oss inn i illusjonar ?	0	Indicative
Det meste av tida er me ikkje meir enn ei armlengde fra kvarandre og det meste av det ein gjer blir både sett og registrert .	20	Indicative
Du har en kjæreste som har et annet menneske i livet sitt , som alltid vil komme før deg .	1	Indicative
Hvorfor er partene i arbeidslivet rørende enige om at intensjonsavtalen om et inkluderende arbeidsliv skal videreføres når resultatene hittil har vært så mistrøstige .	1	Indicative
Derfor virker det nå bare som et ufint spark på den politiske skinnleggen når opposisjonen bruker Obama-tildelingen til en ny runde med Jagland-kritikk .	1	Indicative
Me blir ikkje så sårbare og no er det alltid opne dører her , seier leiar av Barnevernsamarbeidet , Synnøve Bratland .	1	Indicative
Kirken som kan avkristnes innenfra	2	Indicative
Du er heldig , selolje er fullt av EPA ( feittsyre som menneske svært lett tek opp i blodet ) .	5	Indicative
- Greit , jeg går inn , men jeg kommer ut igjen om fem - ti minutter og ser etter deg , sier Elise .	18	Indicative
Heimebakst , mjølk frå eigen gard , knitring frå peisen , latter og prat før vi vart fulgt over til bestemorhuset for overnatting .	16	Indicative
I morgon kjem Carl I. Hagen , og Kristin Halvorsen kjem onsdag .	2	Indicative
Windows- og OS X-spillere vil oppleve at oppdateringen lastes ned automatisk via Steam .	4	Indicative
Innvandrarane har teke plassen dei vestlege kommunistane hadde som femtekolonne i ein kamp på død og liv mellom det frie Vesten og eit totalitært trugsmål frå det framande og barbariske Austen / Syden .	7	Indicative
Bestillingsverket på tri minutt blei i kortaste laget , og duoen gav publikum ein ekstra bonus med « Den seine sommarnatt » og « Vaka og venta » .	4	Indicative
Alt tyder på at klimagassutsleppa vil halde fram med å auke , og at temperaturen vil halde fram med å stige .	5	Indicative
Regjeringen vil opprette et kulturminnefond som bygger på et samarbeid mellom privat og statlig kapital .	6	Indicative
Det skal føres en aktiv Europapolitikk .	1	Indicative
Han trur suksessen Solli har opplevd det siste året har mykje å seie for interessa blant unge i Vest-Telemark , men er ikkje sikker på om nokon vil kome på same nivå som Solli .	1	Indicative
Han vert fjerna før han har fått sagt « hei , eg heiter ... » .	5	Indicative
Enkelte partier som for tiden har medvind i meningsmålinger spiller mest på folks misnøye og egoisme .	5	Indicative
Derfor brukte de sin innovative forretningssans og nektet å selge CD-plater til mannen i gaten .	1	Indicative
For det andre betyr det at rettssubjekt som oppfyller minst eitt av desse kriteria , likevel ikkje er omfatta av lova dersom dei er utsette for slik konkurranse som er nemnd ovanfor .	3	Indicative
- Du er kommet utrolig langt , sier pappa .	2	Indicative
Som Arbeiderpartiets leder må han vise at en regjering der partiet står enda sterkere etter valgseieren , gjør alt som er mulig for å oppfylle slagordet arbeid for alle .	17	Indicative
Det kan ha ein samanheng med større fokus frå barnevernet på samarbeid med skular og helsevesen .	1	Indicative
Når det er sagt , var det sikkert ikke lett for ham .	5	Indicative
I 1935 var det eit visst grunnlag for å meina at Hitler var rasjonell på eit vis , og ein mann ein kunne « gjera forretningar med » , som Mrs. Thatcher sa om Gorbatsjov .	32	Indicative
Eg meiner også at sanksjonane mot Iran har vore meir til skade enn til gagn .	1	Indicative
inni # inn ved Orstad veit du .	5	Indicative
Presset vart ikkje mindre då SV-leiar Kristin Halvorsen til Dagsavisen før helga uttalte at partiet vurderer forbod mot å « slakta » verksemder .	12	Indicative
Når den delen av bruttonasjonalprodukt som går til offentleg sektor , har blitt redusert frå 52 til om lag 42 prosent , inneber det ein reduksjon på 100 milliardar kroner .	11	Indicative
Navnet blir trolig offentliggjort til uken .	1	Indicative
Bygningen er barrikadert .	1	Indicative
- Langrennet fredag viste at eg var der eg skulle , og det gjorde at eg kunne slappe litt av resten av helga .	6	Indicative
Eg synest det er positivt av styresmaktene å nytte tilgangen på energi i Noreg til å gje industrien ein konkurransefordel , seier informasjonssjef Tom Bratlie i Norske Skog .	3	Indicative
Av en eller annen grunn skulle han inn på Thon Hotel Rosenkrantz .	5	Indicative
Tjeneste i Kongo var godt betalt .	3	Indicative
Og sjølv om aktørane i boka påfallande ofte seier hø-hø-hø , og nokre gonger hå-hå , er her ikkje eigentleg humor , slik at boka kan forklarast som parodi eller karikatur .	25	Indicative
Uansett vil dei fleste i dag ta klårt avstand frå måten han kom til endes på .	1	Indicative
Når forskjellane likevel er så store , er årsaka først og fremst at vi har ordna oss heilt annleis enn amerikanarane .	7	Indicative
Ikke overraskende har EA allerede begynt å planlegge flere « Sports Active » -titler , og fremtidige spill i serien vil by på nye former for trening .	20	Indicative
Jentene husker i dag ikke hvor lenge det var snakk om , men husker de var engstelige .	1	Indicative
- Det er ganske mange båter som går på grunn i området , hvert år .	7	Indicative
Bergmesteren for Svalbard fører oppsyn med all pågående og forventet virksomhet når det gjelder utnytting av de geologiske ressursene .	3	Indicative
Tilda ( t.v. ) og Johannes Borg er 11 uker , men skulle ikke ennå vært født om svangerskapet hadde forløpt som normalt .	19	Indicative
Og bare så det er sagt :	4	Indicative
Finn Årdal rapporterer om ein svært god sesong i Jølstravatnet .	2	Indicative
Slik kan dei eldre halde styr på kven som bankar på døra .	1	Indicative
Systemet for plyndring av dei okkuperte landa var nøye uttenkt , vel gjennomrekna og sers effektivt om ein ser vekk frå einkvar moral , sjølvsagt .	18	Indicative
- Tradisjonelt har skuleverket her til lands verdsett elevar som er ordkloke og talekloke - dei som er gode til å rekne , lese og skrive .	10	Indicative
Den som gjorde det største hoppet på listene , var Alfred Bjørlo i Venstre .	9	Indicative
Ulempen er at du jo får det du får .	5	Indicative
Og er vi gode til å dele , blir vi også gode til å skape .	1	Indicative
- Her er det lagt inn forventa vekst frå Engebøprosjektet .	2	Indicative
Det at Bønna kastet vått dopapir rundt i klasserommet var kun en reaksjon på sin usikkerhet fordi du ikke var tilstede .	3	Indicative
- Dette skjedde også pasienten under ein operasjon for sju år sidan .	2	Indicative
Frå før finst det i det minste to bøker om temaet :	2	Indicative
I haust blei det avslørt at minst to tolvåringar på mellomtrinnet ved Gimle skule hadde med seg alkohol på ein skuletur .	2	Indicative
Det er eit ynskje om at fylkespolitikarar og -administrasjonen kjem kraftig på banen i saka .	9	Indicative
På et eller annet tidspunkt gjør den nemlig det .	5	Indicative
Kanskje forstår han at det ikkje er eit val ein har når ein er rappar på det nivået , så no freistar han å koma med ei meir positiv greie til folk .	10	Indicative
Hvordan kan det være toleranse å nekte noen å drive skoler fordi de er uenige med en selv ?	1	Indicative
- Han blir av og til bekymret for meg når jeg reiser , men han synes jeg er modig .	15	Indicative
- Og så sitter jeg på jobben til folk har gått , mellom seks og åtte , kjører på trening der jeg bokser , drar hjem og ser på tv .	3	Indicative
- Dette sitatet må nettopp forståast i lys av det å bli autark .	3	Indicative
Vi opererer som om oljekjeldene kjem til å forsvinna om vi ikkje tømer dei raskt nok .	12	Indicative
hadde du med deg nokon da # hjelpemann .	0	Indicative
En måned seinere var det jazzfestival , og jeg gikk på en konsert med Palle Mikkelborg og Niels-Henning Ørsted Pedersen i Idrettens Hus .	3	Indicative
Hun får ingenting vite og dessuten kan hun tie absolutt stille om det lille hun eventuelt ser og forstår .	6	Indicative
Det er her vi skal bruke de store pengene , og vi skal nå målet om sykehjemsplass til alle som trenger det innen 2013 , sier han .	12	Indicative
Ha væska i bakebollen , og elt inn alt det grove mjølet først , og så har du i kveitemjøl til deigen er passe fast .	16	Indicative
Det representanten Djupedal reiser når det gjelder forholdet til et program og en programforpliktelse , er imidlertid en politisk prinsipielt viktig problemstilling .	6	Indicative
Min kollega Thomas Chr. Wyller påpekte dette , og fikk til svar av Erling Fossen at han må innse at den subjektive opplevelsen av fedrelandskjærlighet var like sterk hos NS-medlemmet som hos motstandsmannen .	5	Indicative
Med dei få sjøkunnskapene me har , fann me ut at detta måtte sjekkast ut .	7	Indicative
Kristoffer blir ironisk nok den som fører bedrifta inn i nyliberalismen .	6	Indicative
Høres forlokkende ut ?	0	Indicative
Når det gjelder dagens heteste sak , vil jeg si at jeg tror komite er det egnede format akkurat for tiden , slik at også jeg vil stille spørsmål om et annet viktig område .	26	Indicative
Et større problem blir det når man skal kombinere data fra flere kilder .	3	Indicative
Dette gjør at eventuelle skader forverres ytterligere .	5	Indicative
Det har vi dessverre sett litt for mykje av tidlegare , seier Arve Helle .	1	Indicative
Vel har vi ikke bygget murer rundt dem ennå , men i praksis er det disse som styrer Libya , via diverse libyske helter og kjeltringer som har tatt makten lokalt .	1	Indicative
For å være på den sikre siden , gir Sverre også legene en boks med kosttilskuddet Fortodol .	8	Indicative
AIDS-døden , særlig i Afrika , etterlater seg hele landsbyer av foreldreløse barn .	6	Indicative
Kanskje skriver han , kanskje nynner han , kanskje leser han et dikt .	9	Indicative
Det samme gjelder for bestemmelsene om Svalbards miljøvernfond .	2	Indicative
Frp er det eneste partiet på Stortinget som ikke var med de brede forliket om kutt i norske klimautslipp .	1	Indicative
Mange miljøaktivister synes det er noe av det mest motbydelige som finnes .	11	Indicative
Jamvel om formålet var å fremja bruk av det nasjonale språket , vart ikkje dette vurdert som ei lovleg grunngjeving for å ha lågare momssatsar på islandsspråkleg litteratur .	12	Indicative
De siste årene har Stortinget vært enig i målsettingene om stabile rammevilkår for fiskeflåten .	3	Indicative
Vi må sjå desse moglegheitene , og vi må vete å gjere nytte av dei .	8	Indicative
Ingen steder i verden sitter paljettene tettere enn på konkurransedansernes kjoler .	4	Indicative
Eg fortel mange soger om korrupte lækjarar , drosjesjåførar og politikarar i det eg skriv og har skrive om Hellas .	1	Indicative
Demonstrasjonane mot krigen samla maksimum 2000 menneske på Pusjkin-plassen i ein by der det bur 11 millionar menneske .	14	Indicative
Han fortalte meg at han fikk en telefon der noen truet med å drepe ham om han skrev boka .	1	Indicative
Han synest saka er spesielt lei sidan det er mange unge spelarar i stallen til Høyang .	3	Indicative
De ufarliggjør og bortforklarer de gamle fascistiske symbolene .	1	Indicative
- Vi må tenke på personligheten til deltakerne , hva de skal danse og hvilken historie de skal fortelle når vi setter sammen kostymene .	21	Indicative
Folk skal bu , nordmenn får meir pengar , og skal ha nye hytteområde .	10	Indicative
Det viser noe av det som bor i han .	6	Indicative
Særleg steinane er rike på pektin , så dei får koke med i eit tøystykke , slik at dei slepper alt pektinet dei har i seg .	9	Indicative
Når vegarbeidarane kjem og lappar rundt steinane i vegen er det omtrent som å sjå når ungane er ute og leikar .	17	Indicative
Retten finner det bevist at han handlet forsettlig .	6	Indicative
- Verdiane ligg der , kvifor hastar det med å ta opp alt ?	2	Indicative
Bare Vålerenga ( 1 - 1 ) og Rosenborg ( 0-7-tap ) har klart å ta poeng fra Odd de to siste månedene .	12	Indicative
Der var han ein pliktoppfyllande detektiv som rydda opp i all verdas kriminalitet , og hindra ved eit høve eit rockeband i å kapre eit fly for å rømme vestover .	1	Indicative
Det veit eg .	1	Indicative
Det er som Hegel i si tid påpeika anten eksistenskamp eller samansmeltande oppheving til noko tredje - altså det vi gjerne kallar integrasjon .	1	Indicative
28 . På spursmålet « Kven brukte kileskrift ? » svarar dei berre « Sumerarane » ( s. 50 / 109 ) .	6	Indicative
Hun fortalte at hun gjorde seg besøk i nabolaget til adoptivforeldre , for å ha et påskudd til å stikke innom .	4	Indicative
I morgon kan det vere for sent , seier Arne Voll til firda.no .	8	Indicative
Skal USA og Kina styre verden ?	0	Indicative
- Selv kjører jeg faktisk med piggdekk .	2	Indicative
Han blir spurt om den stående applausen han fikk av hjemmepublikummet før han gikk av isen .	1	Indicative
Syrinene blomstrer , linerlene plukker metemark på uslått plen , sørvesten smyger seg varm og solfylt rundt husveggene .	11	Indicative
Nettoutgiftene for internatet i Seljord er om lag 650.000 kroner årleg .	5	Indicative
Jeg ønsker rett og slett å stå fritt til å gjøre med livet mitt det jeg selv ønsker .	17	Indicative
- Blir alvorlig bekymret for at vi har laget for lite mat , og må roes ned av vertinna , som alltid viser seg å ha rett .	1	Indicative
Hvis hun ikke hadde hørt noe , skulle hun ringe ambassaden .	3	Indicative
- Me ynskjer ei evaluering velkommen , men krev at misnøye og negative opplevingar kjem til oss før det blir sett fram som fakta .	14	Indicative
Statens vegvesen melder om snø og fare på for glatte parti over ca 1200 meter .	2	Indicative
I dag finst også eit mangfald av andre sjølvstendige rettssubjekt som staten dels har skipa frå grunnen av , dels har eit eigar- eller driftsansvar for .	20	Indicative
De har satt opp sperringer mellom presse og publikum som nå kommer inn i salen .	1	Indicative
Så i seg selv er ikke generell religion hverken skadelig eller ond .	4	Indicative
Han regner med å være syk neste uke også .	1	Indicative
Da jeg fikk den , var den sterkt beige , forteller han .	10	Indicative
Countryfans er som oftest republikanere , mens sjansen for at du stemmer Obama hvis du liker Jay-Z er høy .	1	Indicative
Styringsgruppa vurderte to modellar som vart forkasta .	1	Indicative
Jan Gunnar måtte spele finalen for å bli cupmeister .	2	Indicative
Eller at eg skal bake og treng 3 dl vatn og så slenger eg litermålet tilfeldig under vasken - for så å oppdage etterpå at det er akkurat på ein prikk tre dl vatn oppi .	26	Indicative
Er du manager for en mindre klubb er det begrenset hvor spennende det er å møte den samme sportsjournalisten hele tiden .	7	Indicative
- Kva slag rolle spelar fotografiet oppi dette ?	4	Indicative
Vi har en utlendingslov med kriterier for dette , og det er de som tilfredsstiller disse kriteriene , som får opphold , ikke såkalte lykkejegere – slik at ikke den misforståelsen skal bli hengende igjen .	14	Indicative
Dessutan har eg dårleg samvit for ungane , som har sett meg lite dei siste åra , seier Undheim .	1	Indicative
Men også hovudmålet for den nye språkpolitikken - å sikra det norske språkets posisjon som komplett og samfunnsberande språk i Noreg - fordrar i seg sjølv ei heilskapleg tilnærming .	22	Indicative
Og altså - det å vere ein kristen er jo framfor alt prega av sjølvoppofring , sjølv om det krev visdom å finne ut korleis ein skal leve dette ut .	19	Indicative
Det finnes jo så mange oppfatninger av hvordan man bør leve livet .	9	Indicative
Da syntes jeg Sandstø er en søppeltrener , kontrer Bryne-spiller Espen Ertzeid når han får høre hva Start-treneren har sagt .	1	Indicative
- Slik jeg kjenner personalet , føler jeg meg overbevist om at de ville brakt melding videre til meg om de opplevde situasjonen som bekymringsfull , sier han .	13	Indicative
Det fortalte 32-åringen til sine forsvarere etter at han ble ført ut av retten og ned i arresten i kjelleren tinghuset .	9	Indicative
Jeg husker også Jens Stoltenbergs uttalelse til VG :	1	Indicative
Det skal gjennomførast ein planlagd revisjon av våre miljøplanar i neste veke .	1	Indicative
Fra nederlenderne kom til Svalbard i 1596 og fram til ca 1900 , var det utnytting av de biologiske ressursene som var grunnlaget for virksomheten .	21	Indicative
Det kanskje færre veit , er at han også sysla med tanken om å bli reklamemann .	5	Indicative
- De har ikke grått noe særlig når de har tatt blodprøver .	9	Indicative
Han beskriver overfallsmennene som « unge og slanke » .	1	Indicative
Det finnes fattige i alle land , men det er særlig fattige mennesker i fattige land FN konsentrerer seg om .	9	Indicative
Fint om dere som klarte å lage homofelger sier i fra til meg , slik at vi kan dele denne latteren .	4	Indicative
Det er særleg éi scene frå denne filmen som illustrerer vårt poeng .	1	Indicative
Statoil er den nest største utanlandske investoren i Aserbajdsjan , etter samarbeidspartnaren British Petroleum .	1	Indicative
- Hvordan lader dere opp til den store kvelden ?	2	Indicative
Hove mener Sydneshaugen har bedre standard enn Møhlenpris skole , og inviterer gjerne studentrepresentantene ned på Møhlenpris , så kan de vurdere hva som er best og verst .	1	Indicative
Det er sjølvsagt usagt .	1	Indicative
Det var dårlig gjort , ler Tobben .	5	Indicative
Bent Kvalvik er filmarkivar og teatermeldar for Dag og Tid .	2	Indicative
Han minner om at mineralutvinning skal ha elkraft .	5	Indicative
Det kan jo også være en stor rullings han holder , den passet så godt til ansiktet hans på det bildet ...	9	Indicative
Men kva gjer det vel å sitje vêrfast når ein har slikt selskap ?	2	Indicative
- Det er heilt openbert at mange kvinner flyktar frå dei små fødeinstitusjonane .	8	Indicative
Nå er det fortsatt svært få stemmer som er talt opp , men i Indiana leder Mitt Romney i skrivende stund med 59,4 prosent , ifølge Huffington Post .	15	Indicative
Mor mi lagra øskja på spiskammerset , og ho hadde ein plastboks som passa perfekt til ein klepp margarin , som ho kalte det .	9	Indicative
- Dette er ei oppmuntring for både elevane og privatskulen , smiler undervisningsinspektør på Kvitsund , Tor Arne Mørkved , som sjølv var med på flyturen .	22	Indicative
Det hører til sjeldenhetene at en avis på lederplass går hardt ut mot sin egen eier .	1	Indicative
- Heller ikkje fagfolka har prioritert dette høgast , seier Østenstad .	4	Indicative
Fleire meiner dette punktet alt er passert .	5	Indicative
Etter fem nyforelskede dager , reiste han til El Salvador for å lage en dokumentar om barnesoldater .	5	Indicative
Senere ble bilparken mer differensiert , BMW , Audi , Mercedes og japanerne kom til , og bilen ble for alvor et statussymbol .	1	Indicative
å da var det å køyre tur .	2	Indicative
Lærarane må få tid til elevane , gjerne i mindre grupper .	1	Indicative
Det var Morten Traaviks « Miss Landmine » , et kunstprosjekt fra Angola , der store plakater viser de ti finalistene i missekonkurransen « Miss Landmine » .	1	Indicative
Skal vi ligge teknologisk i front innen informasjons- og kommunikasjonsteknologien , trenger Telenor ny kapital og nye impulser .	11	Indicative
køyrde bøndene mjølka dit med hest ?	0	Indicative
å så sa han det han likte seg betre på garden enn # enn han gjorde når han sat inni e på slottet sa han .	2	Indicative
Hver gang latinen nevnes som skolefag , og det er ikke ofte , får vi understreket at latinen er død .	18	Indicative
Om hvordan han forskanset seg på kontoret på Tinghuset , slik at politiet måtte rykke ut .	3	Indicative
- Grunnen til andre opprykket på rad er ein veldig god laginnsats i ein samansveisa gjeng som har det moro , konkluderer trenaren .	17	Indicative
I stedet snakket han om sin fars gamle manuskripter .	2	Indicative
Like bortanfor Riksdagen finn eg noko anna som forundrar meg :	8	Indicative
Obama har ledet i meningsmålingene i Pennsylvania , men republikanerne har i innspurten av valgkampen lagt mye inn på å forsøke å vinne frem i den tradisjonelt demokratiske staten .	1	Indicative
Tal frå byggjebransjen viser nemleg at berre ein av seks bedrifter som jobbar med oppussing av bad er godkjende våtromsbedrifter .	12	Indicative
Historisk sett har en av de viktigste kildene til økonomisk utvikling og redusert fattigdom vært tilgang på kapital .	2	Indicative
Schulze er frå hovudkontoret til Naturvernforbundet .	1	Indicative
Er det grunngjevinga for at ein ikkje støtter SV sitt forslag ?	7	Indicative
Effekten av denne djupstimuleringa som Stein står bak , er frapperande .	6	Indicative
Departementet har frå før sagt at dei færraste av lærarskulane har kapasitet til å utdana folk på masternivå .	10	Indicative
Det er viktig for oss her i dette lille landet ( som i hvert fall noen kinesere vet ligger i Europa ) , å ta inn over oss dette .	1	Indicative
Det gav semifinale mot nummer to i den andre pulja , Vinje .	1	Indicative
Sjølve tilbygget er sett opp av snikkarar , men mykje av arbeidet elles er utført på dugnad .	2	Indicative
Du rekker å kjøpe inn masse godteri som du skal dele ut til barn du ikke kjenner .	16	Indicative
Ekre fortel at dyra dei tri siste åra har gått omtrent på same plassane når dei skal nordover på vinterbeite i oktober-november .	1	Indicative
Representanten Lundteigen er ein av dei politikarane som har vore mest kritiske til skatteløftet frå Regjeringa om å halde 2004-løftet , og har fleire gonger sagt at vi må ha høgare skatt .	22	Indicative
Mange opplever nå at de trues .	5	Indicative
Sakene blir jo førebudde av regjeringa , som har langt større innsyn i innhaldet , seier Høybråten .	8	Indicative
Nesten umerkelig , et lite skritt av gangen , først et uskyldig overvåkingskamera på Karl Johan , som i sin tid førte til en styrtsjø av protester .	21	Indicative
Hvis resultatene uteblir , kan det hele ende med bitter skuffelse .	4	Indicative
- Me treng ein avfallsplass for den slags avfall i denne delen av kommunen , men det må vera mogleg å finne ein stad som eignar seg betre enn denne .	25	Indicative
For å sikre at alle medlemmene i utvalget ble involvert på like fot , har den tradisjonelle møteformen med plenumsdiskusjoner vært supplert med andre møte- og arbeidsformer .	14	Indicative
så da var det her resten av … ?	2	Indicative
Bakgrunnen for prosjektet ligg i eit ynskje om å få til sesongarbeidsplassar for gardbrukarar .	3	Indicative
- Men eg har fleire gonger funne skot i hjortekjøt , så eg visste då at det ikkje såg slik ut , seier ho .	3	Indicative
Hva ville vært mer naturlig enn at radiobutikkene også solgte TV-apparater ?	1	Indicative
- Hva tenker du om det bildet kommentator Lotte Sandberg skaper av kunstnere som driver med lysskye transaksjoner og selger maleriene sine svart ?	14	Indicative
Direktøren i et av Norges største plateselskap så meg inn i øynene - dette var i 1986 , da Tom Mathiesen og jeg ønsket å utgi vår neste plate på CD - og sa :	14	Indicative
Arild Humlen , advokat og leiar Advokatforeningen sitt lovutval i utlendingsrett , meiner det er nødvendig å betra rettstryggleiken i utlendingssaker , og ser det som positivt om Noreg følgde Sverige i denne saka .	29	Indicative
De gjør dette fordi de vil at det skal finnes fritt tilgjengelige kartdata som kan brukes uten restriksjoner .	1	Indicative
Bakgrunnen for at det ble innført nye og strenge skatteregler for opsjoner var særlig at det ble kjent at ledere i større bedrifter hadde opsjonsavtaler med en til dels svært høy latent gevinst .	12	Indicative
Tenker jeg .	0	Indicative
EU-kravene til dieselbiler som kommer i 2009 , er fem ganger strengere for partikler enn kravene som har vært gjeldende siden 2005 .	8	Indicative
Men det gjør meg også litt usikker , det gir meg en redsel for å ha gått for langt .	2	Indicative
og ## eg tenker på det når han omkom for e i treogf- treogsytti her utfor Vardø sporlaust dei veit ikkje kor det blei utav han .	8	Indicative
- Vår store general Kim Jong-il kalte ham for multitalentet , geniet av genier i militær kunnskap , sies det i filmen .	18	Indicative
Glimt i auge og godt humør har også kometen i norsk toppfotball .	6	Indicative
Det er laga ei skisse som syner kva ein får for desse pengane , og resultatet var ikkje politikarane glade for .	6	Indicative
Kongeparet får skryt , men utenriksminister Jonas Gahr Støre refser mildt Stortingets utenrikskomité som ikke har vært i Genève på 30 år .	1	Indicative
Hun peker at også flere av de etablerte rederiene innen offshore supply det siste året har flagget ut båter og erstattet norske mannskap med utenlandske sjøfolk .	1	Indicative
- Det er ikkje dei seks kilometrane ned til skolen på Nesbyen som er avgjerande , og vi meiner ikkje at skolen der er nokon dårleg skole .	2	Indicative
Kapasiteten på overnattingsstader set ein stoppar for fleire deltakarar , og prosjektleiaren skulle gjerne sett at fleire langs ruta kunne ta i mot pilegrimar til mat og overnatting .	12	Indicative
En annen amerikaner spør om superstjernen synes uka har levd opp til forventningene i forhold til hva NHL betyr for svenskene .	6	Indicative
Psykopatien er så ekstrem at det er uråd å tru på han .	1	Indicative
Dersom målingen skulle slå til , er de rødgrønne avhengige av å få med enten KrF eller Rødt for å bevare flertallet .	6	Indicative
Jeg har ikke lest en brøkdel av alle mammabloggere men det finnes samlesider som umiddelbart gir inntrykk av at det er mye hygge og kos .	11	Indicative
Noe gjøres selvfølgelig allerede for å nå et bredere publikum , og samtidskunsten er ikke monolittisk .	13	Indicative
Finstad driv valkamp for Fanny Duckert , men motsett Gullestad og Bjerrum Nielsen er Finstad usikker på om det i heile tatt er fruktbart å skilje mellom reformkritiske og reformlojale kandidatar :	13	Indicative
Ein kunna kanskje koma utanom dette problemet ved å byggja den nemnde formuleringa noko ut , til dømes i den retning som vart foreslått i ei høyringsfråsegn Nynorsk kultursentrum sende inn under arbeidet med kulturlovsproposisjonen .	29	Indicative
Da tek vi samtidig høgd for ei framtidig høgfartssatsing .	1	Indicative
- Har stortingsfolka resignert og slått seg til ro med at ting er som dei er ?	1	Indicative
Han er ikkje redd for å prøve seg , og er flink i språk .	1	Indicative
Han erkjenner MFK-ledelsens rett til å påtale ufordelaktig framferd og har respekt for at klubben ønsker å sette standard for hva som skal tolereres .	10	Indicative
Salmane verkar fornya og friskare ved at ein jamvel har makta å overføre til norsk språkkjensle ein rytmikk som byggjer på kva ein veit om den opphavlege hebraiske liturgiske songen .	23	Indicative
Etter dette lå øya utenfor all aktivitet inntil en østerriksk-ungarsk vitenskapelig ekspedisjon tilbragte mer enn et år der i 1882 - 83 .	12	Indicative
Når jeg ser på det bildet i dag , skjønner jeg at jeg måtte bli som jeg ble .	17	Indicative
Alt var fryd og gammen , og de nybakte foreldrene forkynte , på parmiddager , at de lærte barnet regler og grensesetting .	17	Indicative
Hva sier prosjektet om vestens blikk på Afrika ?	1	Indicative
Florida har 29 valgmannstemmer , og hvis ikke Romney klarer å vinne staten er løpet trolig kjørt .	1	Indicative
Næringslivet vil ha gode transporttilbod , slik at folk kjem på jobb til rett tid , og gode vegar , slik at varene kjem fram til marknaden .	23	Indicative
Fleire gonger har hans eige styre gått til åtak på han .	2	Indicative
Da blir det bråk .	1	Indicative
Skal på sjøen att i løpet av året	0	Indicative
Og kan vi være sikre på at grensene overholdes ?	1	Indicative
7500 allierte soldatar , av dei meir enn 6000 frå USA , er drepne .	12	Indicative
Fra før vet vi at returavtaler mellom Norge og « asylproduserende » land , og landenes sikkerhetssituasjon er de to faktorene som påvirker asylankomster .	17	Indicative
- Eg byrja på romanen då eg var student på Ås for meir enn tjue år sidan .	7	Indicative
Det kan verke ein smule kjedeleg å oppnå fullkomen sinnsro ?	1	Indicative
Da to av lagene fra verdens beste hockeyliga , NHL , dro til Stockholm for å serieåpne , var det ikke bare for hyggens skyld .	18	Indicative
I den norske debatten så langt virker det som om mange har en forestilling om at ytringsfriheten må være absolutt , og at enhver begrensning truer demokratiet .	6	Indicative
SV er for at det skal vera nokså høge straumprisar , sånn at ein skal kunne framskaffa dei alternativa me ønskjer , fornybar energi og straumsparing .	14	Indicative
Nede i havnen ligger store og små båter og dupper .	3	Indicative
Dei minste kommunane får dei største minusane .	3	Indicative
- Målet vårt er ikkje kommunesamanslåing , men lykkast me med samarbeidet kan det vere naturleg å slå seg saman .	8	Indicative
« Det verste jeg vet er Signy Fardal og det sier seg sjøl » .	4	Indicative
Men Libero vil jo at vi skal like å skifte bleier .	6	Indicative
I 2005 utarbeidde så Nordisk språkråd , eit rådgjevande organ under Nordisk ministerråd med i alt 14 medlemmer , eit utkast til deklarasjon om nordisk språkpolitikk .	2	Indicative
Sandvik melder om gode tilbakemeldingar frå dei tilsette når det gjeld dette tiltaket , og at dei set pris på den tryggleiken det gjev å ha gode retningsliner i vanskelege saker .	17	Indicative
Det høyreradikale Dansk Folkeparti og velferdsmotstanderne Liberal Alliance hører også til den blå blokken som støtter regjeringen i Folketinget .	15	Indicative
se- der kjem han og han E1 sa eg # han kjem nå tan- han # han har nå kurs akkurat der som vi a- som han hadde lina han hadde mist noka line .	30	Indicative
53 prosent av den norske flyttestraumen går til Vest-Europa .	6	Indicative
Du rekker å kjøpe blomster til dama du egentlig er dritt lei av .	9	Indicative
Norsk skule må altså produsera meir statistikk og fleire rapportar .	2	Indicative
Like lite som menneskeorganer skal behandles som en vare , skal sex sees slik .	4	Indicative
- De slippes fri etter hvert som vi får gjennomført ransaking , avhør og eventuelle beslag , forklarer Nerdal .	2	Indicative
- Eg trur ikkje eg skal spekulere på kva styresmaktene tenkte for 20 år sidan .	10	Indicative
Kommunestyret valde ordførar Birger Nygård til leiar av arbeidsgruppa som skal fullføre planane om fleirbrukshuset .	10	Indicative
Som « at gode og nære relasjoner er viktige » eller « at vi lever i et samfunn der det kreves mye av den enkelte » .	14	Indicative
Når jeg har gått en smule i rette med de rødgrønne , vil jeg ikke legge skjul på at årets valgkamp tross alt har vært mer forfriskende enn den forrige .	12	Indicative
Mitt syn er at kunnskap er viktigare enn eigarskap , seier Høgre-representanten , som håpar på at Senterpartiet sine representantar skal støtta kritikken av den foreslåtte lovendringa .	20	Indicative
Det er eit faktum at Tyskland har ei statsskuld på over to billionar euro .	1	Indicative
Til gjengjeld er dei veldig kompakte og tunge , det er fordi dei har eit tjukt skal og er stappfulle av steinar .	18	Indicative
Det er slik innvandringsfiendtlig politikk Schmidt-Nielsen håper Enhedslisten kan sette en stopper for om venstresida vinner valget .	6	Indicative
Høyres satsing på to regjeringsalternativer har vært nødvendig , men er samtidig et risikofylt dobbeltspill .	10	Indicative
- Det er et annet marked enn Blindleia .	2	Indicative
Ifølge statlig fjernsyn i Nord-Korea er Kim Jong-un et militært geni .	5	Indicative
Klassekampen har prata med fleire som jobba med Jensen i den aktuelle perioden .	6	Indicative
Brittain har gjeve noko av bakgrunnsstoffet til fjernsynsserien frå BBC om Downton Abbey som nett no går på NRK1 .	1	Indicative
Då må brannfolka omgruppere seg , men av garde kjem dei .	1	Indicative
Frykta vår er at ikkje så mange skal komme , men vi håpar at konserten skal la seg gjennomføre , seier Førsund .	12	Indicative
Frem til 16. februar hadde bilbransjen bare solgt 8400 nye biler mot 14800 i samme periode i fjor .	4	Indicative
Ingen har denne gang nedlagt « et Union » mens politikerne satt klar til å dra i gang en valgkamp .	1	Indicative
ja det var tungt det gjekk seint når du skulle kage henne .	5	Indicative
- Det er sjølvsagt svært tragisk og uheldig dersom det viser seg at pasientar har fått tilstanden sin forverra , eller har måtte vente lengre på behandling grunna det som har hendt .	14	Indicative
Familien Rashool kom ikkje hit for å driva organisert svindel , gambiarar drog ikkje til Noreg for å taka over narkotikatrafikken og kurdarar flytte ikkje hit for å driva svart omsetjing i barnæringa .	23	Indicative
Men Petter Solberg ga ikke opp i Rally Hellas , og det holdt nesten hele veien inn .	3	Indicative
For romani og romanes og for teiknspråk finst ingen spesielle institusjonelle arrangement .	7	Indicative
Det er fyrste gong Gandhistipendet blir delt ut .	5	Indicative
Men noen glemmer hun aldri .	2	Indicative
Han vedkjenner at det var fart i møtet med VTR , men ser det som bare sunt med meiningsskilnader .	12	Indicative
Unggutta levde nesten som fotballproffer .	1	Indicative
Oversåg at operasjonspasient var blødar	0	Indicative
men du kunne ikkje drifte i allslags vêr med doryane det den tid då rodde dei det vart # hardare bod når du fekk motor i # doryane .	17	Indicative
Men kva skal til for at den russiske mafiosoen som av ein eller annan grunn har hamna ein eller annan stad der det ikkje er ein russisketnisk mafia frå før , skal lukkast ?	24	Indicative
Ei løysing i tråd med formuleringa frå Norsk i hundre ! om å lovfesta norsk som nasjonalspråk kan i utgangspunktet minna om den føresegna som finst i den finske grunnlova .	25	Indicative
Da det første « Resistance » -spillet kom rundt lanseringen av PlayStation 3 , fikk vi oppleve hvor ille det hadde vært om nazistene ble byttet ut med blodtørstige utenomjordiske under den andre verdenskrig .	14	Indicative
Håper vi slipper å se for mange finmaskede strålingsburkaer i det offentlige rom .	0	Indicative
- Hadde jeg hatt noen som helst tro på at vi får et fredeligere samfunn uten dataspill , ville jeg vurdert tiltak på linje med andre medier .	18	Indicative
Av dei to polheltane vi feirar i Nansen-Amundsen-året , er det Nansen som har kome seg best gjennom rettsapparatet til historia .	5	Indicative
Da måtte det litt anstendighet til , og vi fikk nye regler , sier hun .	1	Indicative
Det sa lærar ved Øyfjell oppvekstsenter , Ingrid Britt Hestdalen , til stortingsrepresentant Sigbjørn Molvik ( SV ) og fyrstekandidat for Vinje SV , Arne Vinje , då politikarduoen vitja Øyfjell oppvekstsenter torsdag .	1	Indicative
Ho orienterte oppglødd om opprøret dei starta i Vadsø .	6	Indicative
Rent intellektuelt var valget å akseptere utslettelse av individet eller protestere .	2	Indicative
måtte du det var rasjonert ?	3	Indicative
« Det er rett at det står skrive her .	2	Indicative
- Framfor alt har bygda aktive og engasjerte innbyggjarar og ein barnehage og skule som i mange år har slutta opp om staden dei høyrer til .	3	Indicative
For folk flest er tiltak for betre kollektivtrafikk , fleire elbilar og meir effektiv oppvarming i heimen viktigare .	3	Indicative
- Det er ein kritikk mot ein del av islam , ein del som umyndiggjer kvinner som individ .	2	Indicative
Men når Nessa på nytt drar debatten ned på et så nedrig nivå , synes jeg vi politikere bør være tilbakeholdne med å gi ham den oppmerksomheten han søker .	28	Indicative
Først i år har vi fått lov til å lage nokre permanente busetnader for dei , seier Olsen .	16	Indicative
Mot til å endre kursen i en retning av å gi folk en følelse av å være verdifulle og ønsket .	19	Indicative
Oddvar Solnørdal , tidligere leder for Sikkerhetsavdelingen ved Forsvarets overkommando , skrev allerede i februar følgende i Aftenposten :	11	Indicative
Det er fastsett at styret kan nemna opp inntil fire fagråd med inntil sju medlemmer i kvart .	1	Indicative
Miljøvernministeren har vore etter måten profilert når det gjeld miljøspørsmål , i alle fall i ein periode av den tida Regjeringa har sete .	1	Indicative
Hvis dere hadde trodd at vi egentlig hadde en ganske vanlig søndag og at mannen så på Discovery om kvelden mens jeg satt på dataen - ja , da tok dere drabelig feil !	29	Indicative
SV og Sp møtte med fyrste og andrekandidatane sine , Sigbjørn Molvik og Henriette Westhrin frå SV og Lars Bjaadal og Torunn Hovde Kaasa frå Sp	3	Indicative
Det har vorte gjeve framstillingar av denne teorien av journalistar som ope går ved at dei ikkje har lese Bat Ye'ors bok .	1	Indicative
Sånn i tilfelle jeg kunne misunne noen av de som satt på en slitt veikro og knasket tørre pommes frites .	4	Indicative
Prestegard forstår at barneskoleelevene trenger et sted å være , men frykter at læringsmiljøet for studentene blir svekket , dersom undervisning og lesning blir flyttet til brakker .	16	Indicative
Krigsviljen har vært større en forhandlings- og fredsviljen , sier midtøstenekspert og professor Knut S. Vikør ved Universitetet i Bergen .	9	Indicative
Det betyr at vi no har eit komplett musikktilbod til alle våre medlemmar , seier dagleg leiar i Beat , Simen Wilberg .	1	Indicative
På karakteristisk vis har ledelsen analysert problemet , trukket en konklusjon og iverksatt en løsning .	3	Indicative
Det sitter mange ensomme folk i husa , og det var nesten like viktig å snakke med dem som å feie pipa deres .	1	Indicative
Fredag var det David Zauner frå Austerrika som vann og laurdag var det Mathias Menz frå Tyskland som var best i Høydalsmo .	18	Indicative
Hvor reiste du sist ?	1	Indicative
- Den første som ringte da jeg satt alene i bilen innover mot Oslo 22. juli var palestinernes president Mahmoud Abbas .	16	Indicative
Om kort tid skal Stortinget ta stilling til spørsmålet om utbygging av gasskraftverk i Norge .	3	Indicative
Som gjerne tok på seg biloppretting i sene kveldstimer for å finansiere nye slalåmski til jul .	2	Indicative
Lilletvedt husker Cathrines mor som en blomsterdekoratør som arrangerte et flott juleverksted for elevene i Cathrines klasse .	1	Indicative
Den skotske dialekten har ikkje vore like lett å forstå , så det hender me tenkjer tilbake på engelsktimane og angrar for at me ikkje følgde betre med .	20	Indicative
Kyrkjemedlemmene i Ålfoten sokn var dei ivrigaste ved valurnene i Bjørgvin bispedøme då det vart halde kyrkjeval 12. september .	14	Indicative
Da megasyklonen Sidr traff det overbefolkede landet i 2007 , drepte den 3400 og ødela for ti milliarder kroner .	3	Indicative
Statsminister Lars Løkke Rasmussen leder dagens regjeringskoalisjon , hvor hans konservative parti Venstre sitter sammen med De Konservative .	4	Indicative
Vi treng våre eigne måtar å formidla det som gjev von , det vi treng til det fargerike samfunnet vårt .	9	Indicative
Filmregissør Erik Poppe ( 48 ) mener han må være kongen av føling i fjæra .	8	Indicative
- Det blir spennende å se hvordan han gjør det på 100-meteren .	2	Indicative
- Få av dei som har mottatt slike kart , gjer dei nødvendige oppfølgingsundersøkingane , seier Kosmo .	5	Indicative
Som et eksempel trekker utenriksministeren fram at den nye operaen ble forsidesak i det amerikanske tidsskriftet Architectural Record .	3	Indicative
Kor høveleg er det ikkje då at det er dei lågareståande eksistensane som til sjuande og sist utgjer det verkelege trugsmålet mot invasjonshæren .	2	Indicative
En ny og mer moderne bakke skal nå reises isteden .	6	Indicative
Nå er det på tide at politikerne setter oss i stand til å konkurrere på like vilkår og innfører samme ordning for fiskeflåten .	18	Indicative
Då vi først vart kjende med henne , var ho 12 - 13 år , men no har ho vore 16 - 17 ( eller noko der omkring ) i mange år .	8	Indicative
Seinare har Friedman òg skrive eit teaterstykke om fysikaren Lisa Meitner som er sett opp på Göteborgs Stadsteater og Radioteatern i Sverige , før han i kveld redebuterer endå ein gong med teaterstykket om Einstein .	27	Indicative
Nå har han lært , sier Christian Kjellsen .	5	Indicative
Offshorerederiene får over 160.000 kroner i statsstøtte til hver arbeidsplass gjennom nettolønnsordningen .	1	Indicative
Svalbardtraktaten gjelder ikke for Jan Mayen , slik at norsk myndighet kan utøves over Jan Mayen uten hensyn til begrensninger som traktaten setter .	22	Indicative
En bloggplakat vil jeg hvertfall ikke ha , det er helt sikkert .	2	Indicative
Men i fjor høst parkerte han rullestolen for godt .	4	Indicative
Vi kommer ikke utenom at valgdeltakelse handler om politisk engasjement .	6	Indicative
Vi veit mange er samde med oss og ønskjer å vere med og gi handslag både til krigsmotstanden i USA og til dei som forsvarar seg mot amerikanske og norske okkupasjonsstyrker .	24	Indicative
« Du er ein lygnar . »	2	Indicative
Før denne ordninga kom på plass , kunne ein risikere å møte stengte dører på barnevernskontoret .	7	Indicative
Som grunngjeving for framlegget heitte det at det i vår meir globaliserte tid like mykje er majoritetskulturen som minoritetskulturen som treng støtte i grunnlov .	4	Indicative
Også « Den usynlege mannen » handlar om ein forskar som « sel sjela til djevelen » for vitskaplege « framsteg » .	12	Indicative
Svensk i Finland er - og må få halda fram å vera - eit komplett og samfunnsberande språk .	3	Indicative
Den ugjestmilde vulkanøya stikker opp som en nålespiss fra dypet midt mellom Sør-Afrika og Antarktis , og over 90 prosent av landoverflaten er dekket av is .	22	Indicative
På banen gjør han det bra , scorer mål etter ti minutter i sin første treningskamp .	7	Indicative
Derfor har me teke nokre førehandsreglar i år , og sidan det er meldt godver er det viktig med solkrem og godt veskeinntak , seier Torild Bondal .	1	Indicative
Han er naudsynt for å tøyma den « irreelle » økonomien , finanskapitalen .	1	Indicative
Forfatteren har en formidabel evne til å være reaksjonær og samtidig nyskapende og bekjennende , utdyper Jon Helt Haarder .	1	Indicative
Eit valresultat på 9,3 prosent er historisk sett elendig for partiet .	5	Indicative
ja vel kor langt uti kunne ein gå ?	5	Indicative
Dessutan kan vi vona at eit ærleg ordskifte kan gje tyskarar eit meir realistisk syn på stoda i den tyske økonomien , seier Paus .	22	Indicative
Det er i praksis Vestens « rådgivere » som styrer Libya etter Gaddafis fall , skriver Robert Fisk .	1	Indicative
Det krever faktisk litt mer enn evne og vilje til å overleve 11 timer i fly før man kan påberope seg et nyfunnet og unikt innsyn i fremmede kulturer .	1	Indicative
Om ikkje alt i verda er relativt , er det i alle fall mykje som er tilfeldig .	15	Indicative
Eit slåande eksempel på korleis kompensasjon spelar ei viktig rolle , finn vi i studiar av m.a. nevrologen Harald Schrader frå Trondheim , som saman med medarbeidarar samanlikna whiplash i Litauen og Noreg .	27	Indicative
Slik opplevde i alle fall Ole Kristian Førsund det då han var liten .	11	Indicative
No kunne dei vera radikale utan å gå til dei radikale , farlege spørsmåla om klasse og kapitalisme , seier Mitchell .	19	Indicative
Ei smal trapp med eit slite rekkverk fører opp til andre høgda , der biksen sjølv , gründeren av verksemda , Einar Tufte ( 1898 - 1972 ) i si tid hadde kontor .	31	Indicative
Flere av meglerhusene i hovedstaden har brent seg på sine spådommer om Pan Fish sin utvikling .	5	Indicative
« Hawaii , Oslo » ble sett av 190 000 nordmenn på kino i 2004 , og ble den mest solgte filmen på dvd det året .	17	Indicative
Men rektor husker noen bedre enn andre .	2	Indicative
Ho meiner sjølv at det er noko gale med henne , at ho har for mange låste dører .	13	Indicative
i # før den tid så var det båtar som var på sjøen og # kom bort # veit ikkje korleis det foregått .	15	Indicative
- Kva trur du Morten Fevang gjorde på ein blomsterbutikk ?	6	Indicative
Høybråten hevda tidlegare i dag at han avviser både Stoltenberg og Jensen som statsminister etter valet neste haust .	1	Indicative
Eg er samd i at moderne tid har gjeve oss velsigningar .	7	Indicative
- Difor er det i samråd med eigaren bestemt å gå til denne omlegginga , seier Bollestad .	15	Indicative
Folk i Hellas kan ha fantastiske liv .	3	Indicative
Og LO-lederen er ikke fremmed for at partiet kan ta plass i den rødgrønne regjeringen etter 2013 .	8	Indicative
I ei verd der internasjonalt samkvem får stadig meir å seia , må det også stillast auka krav til den framandspråklege kompetansen hos nordmenn flest .	12	Indicative
Dette er stater som på forhånd ble regnet som sikre stater for republikanerne .	6	Indicative
Spørsmålet er imidlertid hvor verdifullt dette argumentet er når enigheten mellom de fire opposisjonspartiene er så begrenset at et regjeringssamarbeid som omfatter alle , ikke er politisk mulig .	21	Indicative
Andre drøymer om hydrogen .	1	Indicative
37 % meiner dei har dårleg råd	2	Indicative
ja eg slutta jo da eg blei # da eg blei sytti år eg veit du .	2	Indicative
På fastlandet har bruk gjennom flere tusen år gradvis ført til gjennomgripende endringer av omgivelsene , mens på Svalbard har arealbruken vært punktvis og begrenset .	2	Indicative
For dette er en mann som kan leite etter mobiltelefonen mens han prater i den og som jevnlig finner lommeboka i kjøleskapet .	2	Indicative
- I tillegg må utviklingslanda bruke meir av valutareservane sine på å kjøpe petroleumsprodukt når prisen er høg , og får mindre att til andre viktige varer , som medisinar .	3	Indicative
Et mindretall anbefaler at den offentlige bevilgningen i sin helhet kommer fra staten .	2	Indicative
- NASN viser både amerikansk fotball , baseball , basket og Nascar , men nå er vi her for å jobbe tettest mulig med NHL .	2	Indicative
Selv om styret i utgangspunktet ønsket å legge forholdene til rette slik at Geir kunne fortsette .	14	Indicative
Det moderne Roma har ei ganske blodig og konfliktfylt fortid .	3	Indicative
Arbeidarpartiet vil arbeide for eit miljøvennleg , trygt , tilgjengeleg og effektivt transportsystem som heng i hop .	1	Indicative
Så hvis den ikke endrer loven , vil enhver som ufrivillig blir utsatt for røyking kunne kreve kompensasjon for skadene .	7	Indicative
I tillegg står vi i ferd med å pumpe 2 - 3000 nye leger inn i helsepyramiden .	2	Indicative
Røykeforbudet gikk ikke gjennom uten kamp .	1	Indicative
I hvert fall fra mitt ståsted er jeg ikke i stand til å kunne konstatere at det er markedsreguleringsordningene som har vært årsak til at enkelte bedrifter har gått konkurs .	6	Indicative
Det er blitt slik at ledere kan gå fra den ene fallskjermen til den andre selv om selskapene de leder går aldri så dårlig .	1	Indicative
Eg har tru på at fylkeskommunen rettar seg etter dette ynskjet , seier Gjersund .	1	Indicative
HRS mottok meldingen om forliset klokken 3.49 .	1	Indicative
Da regjeringa i Australia innførte ein CO2-skatt nyleg , tapte ho stort i oppslutnad , seier Alfsen .	9	Indicative
I klagesaka var han oppteken av å vere ryddig om kva ein eigentleg skulle røyste over denne gongen .	13	Indicative
Det er i så fall bare én av grunnene til at nettavisene og papiravisene fortsatt lever side om side .	1	Indicative
Vårt samfunn skal være preget av økt toleranse og økt respekt .	2	Indicative
Skal gjere endringar	0	Indicative
saken handlet om en 15 år gammel jente som ikke ønsket hjertetransplantasjon .	10	Indicative
Og har også tidligere advart mot dubbing av nordiske serier til norsk , fordi han mener det svekker forståelsen av språkene i våre nordiske naboland .	1	Indicative
Mens mørkret seig på , vart me enige om at det var mest praktisk å vere to på vakt den fyrste tida .	5	Indicative
Det verkar som om vinden har snudd det siste halvåret , kommenterer han .	11	Indicative
Stykket har ein dramaturgi som fungerer bortsett frå mot slutten , der for mykje går på tomgang .	1	Indicative
Lurer du på hvilke spill som er på vei ?	6	Indicative
Og så kom bredbånd - en fantastisk måte å distribuere musikk , tekst og bilder på .	2	Indicative
Han bekreftar at politiet til like med brannfolka registrerte at brannutviklinga var sterkast midt i bygget , og kan ha starta der .	11	Indicative
Eg ville helst fått laksen på fluge , det er det som er det optimale , men slik forholda er i elva no er det lettast å få fisk på sluk , seier Ullaland .	9	Indicative
- Andreotti har gjort ting som ikke har vært særlig legitimt med tanke på hans politiske posisjon .	7	Indicative
Veks forbi Danmark	0	Indicative
Dens kirkelige selvforståelse og egenart som trossamfunn ivaretas slik at den kan oppfylle sin oppgave som kirke .	11	Indicative
Medlemmer i Kringkastingsrådet mener dekningen er for omfattende .	5	Indicative
Siden dette kalles Seouls SoHo passer det å teste drikkevarene før en tar kvelden .	5	Indicative
Diskusjonene med Eva Joly er kommet langt allerede .	4	Indicative
Han sier tydelig hva drømmen om en bedre verden vil kreve :	1	Indicative
Hvis far ikke trillet rundt med ungen i vognen på Grünerløkka , dro mor spedbarnet med på babymassasje og spedbarnsyoga .	12	Indicative
Bongeun-sa , er det største tempelet i Seoul .	2	Indicative
Dyrkinga av treeininga mor-far-barn , på tvers av lover og normer elles , er gjerne definisjonen av « moral » i filmbyen .	13	Indicative
Hun skal ha det gøy , selv om ikke han kan bli med .	10	Indicative
- Du som sjølv har arbeidd med filosofi i om lag femti år , har du greidd å oppnå ein liten flik av apatheia ?	4	Indicative
Eg er glad for at vi kan støtte opp under dette arbeidet , seier helse- og omsorgsminister Anne-Grete Strøm-Erichsen i ei pressemelding .	6	Indicative
Særleg i Dostojevskijs romanar vert slike mordarar skildra som logiske fanatikarar .	4	Indicative
For ved utgangen av perioden 1945 - 2005 har Arbeidarpartiet og venstresida ein minst like sterk likskapsorientering som ved inngangen til perioden .	8	Indicative
dei dreiv hadde ikkje noko anna enn mjølk å .	1	Indicative
Senterpartiet er oppteke av at vi ser og nyttar dei moglegheitene som ligg på desse områda , i åra framover .	1	Indicative
- Eva Joly står for de samme verdiene som oss .	3	Indicative
Inntil det er etablert et system for omsettelige kvoter , gis nye utslippstillatelser og konsesjoner bare til gasskraftverk basert på CO2-fri teknologi .	2	Indicative
Det er ønskelig at utvalget arbeider i dialog med kirkelige organer og andre aktuelle aktører i samfunnet .	5	Indicative
Eller er Tor Bertelsen utsatt for et komplott - slik Bertelsen selv mener ?	12	Indicative
I dag , ca klokka 08.00 , ringde dei frå Best-stasjonen i Naustdal .	7	Indicative
Du har laget en bil med homofelger .	1	Indicative
Når eg sender dette med i matpakken brukar eg ein gummistrikk rundt lefsa , og så rullar eg heile wrapen inn i matpapir og snurrar att oppe slik at fyllet ikkje dett ut .	24	Indicative
Handling vil først komme når Obama i forkant har fått overbevist kongressen .	1	Indicative
Han er aktiv i diskusjoner på nettet , og 23. desember kommenterte han et innlegg fra et medlem i NDL .	11	Indicative
Det vitnar West Tank i Gulen om , med all tydelegdom , seier Etnestad :	12	Indicative
Regjeringen har ikke råd til å bli oppfattet som om den ikke tar utfordringene i Nav tilstrekkelig alvorlig .	1	Indicative
Samarbeidet om førebygging av kriminalitet og rus ( SLT ) i Vinje kommune fungerar svært godt , melder koordinator Silje Hagen og lensmannsbetjent Marianne Wienenga .	13	Indicative
Metoden som er benyttet gjennom 15 år er helt enkelt fiktive fakturaer som sikrer at overskudd blir flyttet fra Norge og Tyskland til et skatteparadis før de er beskattet .	7	Indicative
Det femte spillet i serien med navnet « Football Manager » fortsetter der 2008-utgaven slapp , og gir oss enda mer .	17	Indicative
Denne mangelen på forståelse gjelder ikke bare kasakhstanere som aldri har satt sine ben utenfor det " primitive " Sentral-Asia .	10	Indicative
- I fagmiljøa er det mange sindige , nøkterne folk som er opprørte .	11	Indicative
Longva gav ordførarkollegaene historieleksjon .	1	Indicative
Ho er ein skikkeleg misantrop .	1	Indicative
Bemerker at hun er påvirket av noe .	3	Indicative
Det er ikke noe som viktigere enn noe annet , enhver har sin versjon av hva som skjedde .	17	Indicative
mykje kosta det å komme inn på festen da ?	1	Indicative
Meldinger i avisene viser vel nettopp at man ikke har bygd opp et apparat , og at saksbehandlingstiden er langt lengre enn det som har vært Stortingets intensjoner .	3	Indicative
Demokratene kan trolig med et skrik mønstre det nødvendige flertall om de står sammen .	12	Indicative
Men er det noko Jahr ikkje burde unnskulda seg for , er det at han i tenåra budde åleine i ei leilighet på Bøler utan at nokon reagerte på det .	6	Indicative
Vi vil føre en miljøpolitikk som opprettholder naturmangfoldet , begrenser forurensende utslipp og legger til rette for endringer i produksjons- og forbruksmønstre .	6	Indicative
Eg meiner at svaret er ja , og at dei romersk-hellenistiske filosofane kan hjelpe oss med å identifisere slike grunndrag .	12	Indicative
- Eg var ganske nervøs då eg gjekk på scena .	2	Indicative
nei ikkje så svært mange men men forekom jo at det var nokon som # kom sporlaust bort som ein ikkje veit på kva måte det # det foregått det var det .	21	Indicative
- Noen må ringe politiet og be dem bøtelegge alle som ikke pleier å handle her , sier en irritert stamkunde .	17	Indicative
For cirka 3 år siden ble det en lovendring som førte til at vi også må oppbevare meldinger som ikke førte til undersøkelse for at nettopp publikum skulle få mulighet for innsyn .	27	Indicative
Vi blir tvinga til å tenke gjennom ting på nytt , eller meir eller mindre gå under , på sett og vis .	1	Indicative
- Til saman på eit år jobbar me kanskje like mange timar som alle andre , men skilnaden er at me jobbar relativt lite om vinteren og tilsvarande mykje om sommaren , seier Jasmantavicius .	18	Indicative
Det var store svingninger i lønnsomheten , og mange av de tidligste etableringene ble raskt forlatt .	1	Indicative
- Men det som skjedde her var jo hakket hvassere , sa han til NTB lørdag .	11	Indicative
« Ingen muslimsk lærd verd namnet sitt ville gå inn for at uvæpna fiendar skulle skytast ned eller verta sodomiserte , eller at framsyning av liket kunne grunnast i heilag tradisjon » , seier Kadri .	33	Indicative
Teatergjengen har jobbet lenge med å komme under huden på miljøet rundt Halmtorvet .	1	Indicative
For øvrig kan ein også seie at Dnk får ei moglegvis umogleg oppgåve her , i å sameine sitt nye ekteskapssyn med seriøse tolkingar av moderne naturvitskap , samt generell metafysikk .	8	Indicative
To vart eliminerte undervegs .	1	Indicative
Vidare ynskjer eg ikkje å oppretthalde tvang .	1	Indicative
Han fekk prisen for den store innsatsen har vist i oppbygging av senteret og for sine nyskapande evner .	1	Indicative
Kennedy tok feil , tenkjer eg medan eg et ein salat på ein liten kafé med glassveranda :	8	Indicative
- Jeg slutter ikke fordi jeg mistrives i AaFK , og jeg slutter ikke fordi SIF pr. i dag er foran oss på 2. divisjonstabellen !	2	Indicative
Hvis du skal drepe deg selv , får du drepe meg også , mamma .	2	Indicative
Silhuettane av kaktusane i natta liknar på menneske , det ser ut som om bilen er omringa av folk .	10	Indicative
Byen har også en mørk historie med bombeattentater og drap .	1	Indicative
men så var nå eg heldig eg fekk som oftast god plass eg .	2	Indicative
Ho meiner sjølv at det er noko gale med henne , at ho har for mange låste dører .	1	Indicative
Når jeg først har fri , har jeg behov for å lese og være sammen med familien .	6	Indicative
For verden er det en tragedie om disse dystre spådommene går i oppfyllelse .	10	Indicative
Risikoen for at til dømes Oslo skal oppleva omfemnande mafiaverksemd , er altså liten .	11	Indicative
Det gjør jeg ofte .	1	Indicative
Kort tid etter at eg såg denne pjuskesnuten på biletet i annonsa , sette eg meg i bilen og køyrde åtte timar .	5	Indicative
I rapporten vart det nettopp peikt på at ein generell analyse av språksituasjonen i Noreg låg utanfor det mandatet arbeidsgruppa hadde hatt .	2	Indicative
Statsminister Kjell Magne Bondevik ( Kr.F. ) fikk høre nyheten på en melding som var lest inn på statsministerens mobilsvar mens Bondevik deltok i pavens begravelse i Roma .	14	Indicative
og militær i # # alt og byen var teken så det var ikkje noko tess å reise lenger sa dei .	12	Indicative
Slik er det ikkje i Noreg , vil eg tru .	7	Indicative
Arne Morten Fond og Ola Kvaal frå Angedalen i Førde er eigarar av ei av Norges beste kaldblodshopper .	10	Indicative
Mange foreldre er for eksempel veldig bevisste på hvordan de fremstår på Facebook fordi barna og deres venner er der , sier Nyre .	21	Indicative
På vei inn til ettermiddagsøkten sa han at han synes Märtha Louise og Ari Behn har valgt « et flott og spennende navn » .	15	Indicative
Usikkerheten rundt hva som vil bli den endelige prislappen for kjøpet av F-35-flyene skaper berettiget uro , og i dagens avis heller statssekretær i Forsvarsdepartementet Roger Ingebriktsen ( Ap ) bensin på bålet .	13	Indicative
Utvalget kan utarbeide delrapporter med mulige og alternative grunnlovsforslag .	1	Indicative
Sånn sett kan du kanskje si at jeg har blitt mer voksen likevel .	8	Indicative
Barn gjør stort sett mer av det de får positiv oppmerksomhet for , så jo mer vi voksne fokuserer på utseendet jo viktigere skjønner ungene at det er .	18	Indicative
Kunst som ikke møter enkeltmennesker i et marked , risikerer å utvikle estetiske normer som er så forskjellige fra normene hos lesere , lyttere og tilskuere at kunsten mister evnen til å berøre .	9	Indicative
Departementet meiner at det er behov for at det norske språkets posisjon og verdi blir langt sterkare markert og synleggjort i samfunnsdebatten enn det som er tilfellet i dag .	25	Indicative
Alle ville ha bilde , og det vart heilt kaos , fortel Firda-journalist Svein Heggheim , som er til stades når bjørnen landar .	17	Indicative
Håpet var at hans målteft skulle bli bedre , slik at Clough skulle gå bort fra skepsisen til hans seksualitet .	1	Indicative
Ei kjelde hevdar somme Nato-land er uvillige til å sende fly av di dei følar Nato bryt FN-mandatet om å berre verne sivile , ikkje drepe Gaddafi .	16	Indicative
Ifølgje Åsmund Espe i Vegvesenet er det truleg dårleg vêr som er årsaka til kvitstripe-problemet .	5	Indicative
Mor gikk på power yoga for å kvitte seg med spenningene - mens mannen gikk til coach for å fortelle at han synes at 18-åringen som jobber i resepsjonen i bedriften , er sexy .	26	Indicative
Det var også i Badawis tid at opposisjonen i Malaysia klarte å gjøre seg gjeldende .	10	Indicative
Men en gang sier han til Rune og Ståle at han skal ut , og ber dem hente jakken hans ...	15	Indicative
Det er Merseyside-politiet i Liverpool som holder ham i forvaring .	1	Indicative
Liknande historier dukkar opp i både raud-grøne og blå kommunar .	2	Indicative
- To år etter handsaminga fastslo Arbeids- og administrasjonsdepartementet under Morten Meyer at direktivet var godt eigna til å « fråta eller nekte arbeidstakarane påverknad eller nekte dei slike rettar » .	14	Indicative
Diaré , feber , omgangssyke og problemer med vannlating blir oppgitt som symptomer på at giften har slått inn .	16	Indicative
Har de for lite virkestoffer , eller vi finner substanser som ikke har noe der å gjøre , godkjennes ikke produktet og kommer ikke på markedet , forteller Backer .	18	Indicative
I seinmellomalderen kom Svartedauden og slo ut heile bygdelag .	2	Indicative
Og etterpå var det så mye annet som skjedde at mailen din bare ble glemt .	13	Indicative
Grunnen er at vi for tida har så låge matvareprisar i verda at dyrka jord har lite tilleggsverdi i høve til andre areal .	1	Indicative
« objektiviteten i vitskapeleg prosa er ein møysommeleg konstruert oppfinning , ein ikkje-rasjonell appell til fornufts autoritet »	5	Indicative
Og bilturen endar i ei ulykke der mora misser synet ...	8	Indicative
Bestillingsverket på tri minutt blei i kortaste laget , og duoen gav publikum ein ekstra bonus med « Den seine sommarnatt » og « Vaka og venta » .	26	Indicative
Dei siste 15 åra har han arbeidd særleg med det ein kan kalla eit historisk avdekkings- og rekonstruksjonsprosjekt .	11	Indicative
Sydnes var fornøgd etter møtet i Morgedal .	1	Indicative
« Disse spørsmålene kan ikke få påvirke den globale økonomiske krisen , den globale klimakrisen og sikkerhetskrisen » .	3	Indicative
1 Utgreiinga vart send på alminneleg høyring og følgd opp ved at den dåverande svenske regjeringa i september 2005 fremja ein proposisjon under overskrifta Bästa språket - en samlad svensk språkpolitik .	19	Indicative
Der klipper hun av huden på armene , bit for bit , til blodet siler .	1	Indicative
Jeg tror på folk som ringer faren sin selv om det ikke er farsdag , og jeg tror på gode kjærlighetsforhold som kjøper billige tulipaner selv om det ikke er Valentines Day .	22	Indicative
Får ein eit kortare løp , vil yngre og nyfikne personar med ambisjonar og pågangsmot sleppe til raskare som forskarar .	6	Indicative
« En gojente ved navn Kristin » , skriver Kurt Nilsen ( @bildepappa ) , og legger ut bilde av konen Kristin Nilsen .	16	Indicative
Dag og Tid har i fleire artiklar sett på norsk arkitektur , nå spør vi dei som driv med berekraft og miljøsatsing om kva dei synest om alle dei nye glasveggane som prydar hovudstaden .	32	Indicative
Likevel skal ikke oppstyret få meg til å glemme arbeidsoppgave nummer en , nemlig å kjempe meg tilbake på laget og gjøre alt for at Molde FK snur trenden og begynner å vinne kamper igjen !	1	Indicative
Både eg og Arnestad vart veldig overraska over det ho sa , seier Henrik Berg til firda.no .	12	Indicative
Det er enkelt og konkret , men krydra med metaforar innimellom .	1	Indicative
Den blå blokka som sitter med regjeringsmakten , får til sammen 79 mandater .	8	Indicative
At islam går attende til fortida og hentar ideal og verdiar .	2	Indicative
Grunndrag som gjeld å ta omsyn til , same korleis me elles tolkar den samanhengen me eksisterer i ?	12	Indicative
Eg forstår godt at Luther reagerte på den måten han gjorde , mot middelalderkristendomen , og spennet mellom denne og den kristendomen han fann i NT .	5	Indicative
Mor Connor , Sarah , vart tvangsinnlagd etter sitt møte med Terminator ( fordi ho hevdar ho veit når dommedag kjem og kvifor ) .	17	Indicative
Det synest for meg som basic filosofi og idehistorie , som alle bør akseptere og sjå i auga .	12	Indicative
- Jeg må innrømme at det var bittert å tape .	6	Indicative
Samansetjinga av gruppa vil mellom anna bli vurdert i samråd med Arbeids- og inkluderingsdepartementet .	3	Indicative
- Det er en menneskerett å ombestemme seg når som helst , og det må både foreldre og profesjonelle hjelpearbeidere være obs på , sier Sally Stucke .	14	Indicative
I fyrste bolken får Magnar i oppdrag å laga ein kjøtrett til middag , endå det er den dagen i veka då dei der i huset et pannekaker .	16	Indicative
Det er det for tidleg å svara på .	1	Indicative
4 I forhold til Island er denne sonen avgrenset av den islandske 200 mils sonen ( avtaler mellom Norge og Island 28 mai 1980 og 22 oktober 1981 ) .	5	Indicative
Med et så velfungerende skattesystem som vi tross alt har i Norge , bør det være svært gode grunner for at man åpner for slike smutthull .	22	Indicative
I Somaliland er målet å bli anerkjent som et uavhengig land - hva enn som skjer med fredsprosessen lenger sør .	2	Indicative
Ingen likar å vere åleine her ute etter mørkret bryt fram .	9	Indicative
Ole Einar Bjørndalens andreplass kan tyde på at 34-åringens form er på vei .	4	Indicative
I Stortingets vandrehall sørget Høyre for at statsministeren ikke hadde noe annet valg enn å møte dem .	9	Indicative
- Det er skilnad på å svelgje kamelar og å ri dei , seier Tore Linné Eriksen om SV .	13	Indicative
Asia anført av Kina krever innflytelse over beslutninger som vestlige land , og noen ganger USA alene , lenge dikterte .	4	Indicative
Det er eit essensielt særdrag ved scientismen at den nektar eller bortforklarer både den sosiale interaksjonen og alt anna ved forskingsprosessen som inneber kommunikasjon , meining og intersubjektivitet .	11	Indicative
- Er du talsmann for en av Norges største supporterklubber , så må du ta konsekvensene av det , også på kamp , og spesielt når du uttaler deg til media .	1	Indicative
Hadde jeg visst det hadde jeg tatt en prat med andre familiemedlemmer , for å komme til gode avtaler .	0	Indicative
Hela Pharma angrer ikke på at de har samarbeidet med Dr. Donsbach i 20 år , og mener han har en unik helsekompetanse .	2	Indicative
Alf Einar Kvernberg ( t.h. ) meiner det er for lenge å drive steinbrotet i fem år til .	6	Indicative
Ikkje minst er det viktig i tider som desse , som fyller folk med uro og usikkerheit når ein høyrer nyhende frå verda rundt oss om dei finansielle og økonomiske ristingane som rammar oss .	2	Indicative
Utover våren var det åpenbart at den rødgrønne regjeringen regnet med at valgkampen ville bli en enklere match enn flere meningsmålinger kunne tyde på .	21	Indicative
Men Sogndal har ikkje taket på Haugesund ...	2	Indicative
Prestefossen på Vie er i ferd med å vekse seg stor , biletet er tatt tysdag litt før klokka 20 .	13	Indicative
- Trur du det er realistisk ?	4	Indicative
Vi skipa til eit møte i rådhuset med Tony Benn som debattleiar ( ein av dei mest kjende Labour-politikarane dei siste seksti åra , som òg er journalist ) .	1	Indicative
Og hun vil ikke kritisere det autoritære styresettet til landets leder Nursultan Nasarbajev :	2	Indicative
Tilfeldig gitte sosiale ordningar skaper eller produserer sjølve dei fenomena vitskapen granskar .	4	Indicative
« Slik skal vi ikkje ha det i Trondheim » , seier Aps ordførar Rita Ottervik , medan Aagot Thronæs for sin del forsikrar at ho har det bra no .	23	Indicative
Det er flott at folk set pris på det me gjer , sa Darius Jasmantavicius etter prisseremonien .	10	Indicative
Som i tidligere « FM » -spill er det stor fallhøyde i de store klubbene , kanskje enda mer denne gang .	7	Indicative
- Historia om Jerusalem er eit stykke verdshistorie , meiner Montefiore , som er i Oslo denne veka for å lansere den siste boka si , som ber den ambisiøse tittelen Jerusalem .	4	Indicative
Prestegard i studentutvalget synes det er rart at skolebyråden mener skolen egner seg som barneskole , siden studentene lenge har klaget på bygget .	9	Indicative
Men dominikanarmunk Arnfinn Haram lét seg ikkje provosere .	4	Indicative
Ryktene gikk om at mennesker meldte seg inn i partiet , og fikk stemmerett , selv om de ikke ante hva SV sto for .	1	Indicative
- Alle skal gravlegges med verdighet og respekt for personlig tro eller livssyn .	2	Indicative
Entreprenørskapstanken inneber såleis at skulen skal setje elevane i best mogleg stand til å realisere dette ynsket ved å utvikle sjølvstende , sjølvtillit , kreativitet og kompetanse .	5	Indicative
Sorenskriver Kari Johanne Bjørnøy deltok også .	4	Indicative
Det er viktig for forvaltinga å finne ut kva område som blir flittig bruka av reinen , seier Ekre .	11	Indicative
De mange tusen menneskene som begynner å samle seg på Demokratenes valgvake i Chicago hoppet i taket da CNN kunngjorde de foreløpige resultatene fra opptellingen i den svært viktige vippestaten Ohio .	14	Indicative
Nettstedet som står bak kartet opplyser om at det ikke er gjort senere oppdateringer .	2	Indicative
Når den eine av dei , Lot - den ferske ektemannen hennar - døyr , blir situasjonen farlig for Myrtle .	15	Indicative
Hun har jobbet for Obama siden 2003 .	1	Indicative
Den morgenen hang Justin Fashanu livløs i en garasje .	2	Indicative
Men spørsmålet kan også stillast til andre , til dei som har hatt ein ml-ar som lærar , kollega , fagforeinings- eller organisasjonskamerat , lege , sosialkurator eller eitkvart slikt .	2	Indicative
Jeg tør nok en gang minne om at den helt nye amerikanske ambassade i Berlin ligger rett ved Brandenburger Tor i sentrum av byen .	15	Indicative
Som mellom andre Anders Aschim har peika på , så er Maria framleis møy i Nytestamentet ( sjå Luk 1,27 ; Matt 1,23 ) .	10	Indicative
Og i all hovedsak er vi enig i de retningslinjer som er nedlagt i Regjeringens flyktning- og asylpolitikk .	11	Indicative
Politiet veit ikkje kor mange personar som deltok i slossinga , og har heller ingen opplysningar om at det skal ha blitt nytta gjenstander .	12	Indicative
Helsesøsteren kom inn i bildet etter at Cathrines mor var død .	9	Indicative
Det heiter at det er ein føresetnad for ein slik politikk at det blir lagt inn eit språkpolitisk perspektiv i all anna politikkutforming der dette er relevant .	1	Indicative
At han sluttar å syngja , eller at han på eit eller anna vis sørgjer for å bli skoten .	2	Indicative
Saka inngår i ei større opprulling med over 60 pågripne personar over heile Sør-Norge .	1	Indicative
Nebih , kona Vjollca og sonen Alban Sadrijaj var på plass i administrasjonsbygget til Statkraft då Berisha kom .	8	Indicative
Man trenger ikke å være særlig genial for å forstå at dette henger sammen .	12	Indicative
Landet har mykje olje - så alt ligg til rette for korrupsjon i stor stil .	1	Indicative
Selv den ytre form for dannelse , høfligheten , er stort sett borte i Norge .	9	Indicative
Da han etter siste kamp forklarte at han skulle legge opp , kom det som et sjokk for alle .	8	Indicative
De av lærerne som tok telefonen , var ikke særlig imøtekommende , for å si det mildt .	7	Indicative
Og det har jo ikke gått leserne hus forbi .	2	Indicative
Dessutan laga folket i Ugarit sitt eige kileskriftalfabet , og det same gjorde persarane seinare .	1	Indicative
Men landet har enorme inntekter i vente frå oljeutvinninga i Kaspihavet i åra som kjem .	14	Indicative
På denne bakgrunn kan det hevdes at Jan Mayen langt på vei freder seg selv , og at nødvendig styring med den eksisterende statlig virksomhet kan skje gjennom instrukser uten bruk av lov eller forskrift .	3	Indicative
Det er vel og bra med tidleg innsats , men det er heller aldri for seint .	1	Indicative
- Nokon kan godt meine at dette er politisk hetsing , men det er politikk , og eg ser det er ein politikk som mange er einige i , seier han .	13	Indicative
- Er det nok fokus på ekstrem ideologi ?	1	Indicative
Prinsippa for endringane i nynorsknormalen som språkmeldinga varslar er elles ikkje veldig avvikande frå det utgangspunktet Språkrådet hadde for oppstarten på sin normeringsrevisjon , som ikkje er tenkt konkludert før til neste år .	8	Indicative
« Slik skal vi ikkje ha det i Trondheim » , seier Aps ordførar Rita Ottervik , medan Aagot Thronæs for sin del forsikrar at ho har det bra no .	26	Indicative
Hargeisa fremsto langt mer harmonisk og trygt enn jeg hadde forestilt meg .	9	Indicative
Dale Oen lå som nummer tre halvveis i løpet , men var suveren i siste halvdel og var hele 24 hundredels sekund foran sølvvinner Damir Dugonjic fra Slovenia i mål .	11	Indicative
Det germanske området av Europa ligg altså langt føre Kina som har eit overskot på 3,5 prosent .	11	Indicative
I dette tilfellet satt EVN på konsesjonen for utbygginga , og med vår kompetanse på området har eg stor tru på prosjektet , seier Normann .	23	Indicative
På bildet ser du eit stykk letta familie som er glad for å ha fått nasa på bilen i rett retning att .	9	Indicative
Jentene på catwalken er altfor unge og har ikke fått mat på fjorten dager .	3	Indicative
I ei verd der internasjonalt samkvem får stadig meir å seia , må det også stillast auka krav til den framandspråklege kompetansen hos nordmenn flest .	6	Indicative
Dette gjeld også jødedommen :	1	Indicative
Onsdag i førre veke blei det markert opning av nytt tilbygg ved grendehuset .	4	Indicative
Har få opplysningar	0	Indicative
Det er klinkande klart at viktige demokratiteoretikarar har hatt kjennskap til Snorre , som Montesquieu .	1	Indicative
For alle politikeres store taler måles mot det som oppnås i etterhånd .	5	Indicative
- Eg ville skrive ein ny type historie som tek utgangspunkt i personane som skapte byen , ikkje i arkitekturen og bygningane , noko som så ofte er tilfellet , kanskje særleg i Jerusalem .	27	Indicative
Svein var første visesmeden som smidde på stavangerdialekt .	5	Indicative
Hun knytter angrepene til en bok hun ga ut like før .	7	Indicative
- Tror du mer dubbing kan svekke de generelle engelskkunnskapene våre ?	1	Indicative
Sharif håper nå at regjeringen vil kjøpe paviljongen tilbake .	5	Indicative
Jeg har fått mer respekt for menn som prater om disse tingene , om mannsrollen .	8	Indicative
Eg høyrde Jan Erik Vold seie det ja , at denne poeten ikkje hadde fått den merksemda han burde ha hatt .	1	Indicative
Men det er jo forskjell på et flertall manifestert i vedtak , og enkeltrepresentanters påstander .	2	Indicative
Tenk om vi hadde fått Galerie Tafjord .	3	Indicative
Vårt budskap i kveld er forståelse , dialog , respekt og fred , sa skuespilleren Meryl Streep , som ledet gårsdagens konsert sammen med Hollywood-kollega Liam Neeson .	13	Indicative
Da bør ingen være overrasket om det er Kjetil som er foran Aksel .	10	Indicative
Norge sees på som det første hjemland , og betegnende nok er det i 14. august-feiringen blitt innlemmet verneverdige særnorske barnetog , arrangert av Høyres Aamir Sheikh .	11	Indicative
Stående applaus fra flere tusen gjestehender i alle farger og fra alle himmelstrøk hedret FN og FNs generalsekretær da Nobels jubileumsfredspris ble utdelt i Oslo rådhus mandag .	13	Indicative
Kina har jo også vist økende interesse for en miljøavtale i takt med sine økende miljøproblemer både i forurensing , flommer og ekstremvær .	1	Indicative
Middelklassa er òg råka .	1	Indicative
Han sliter fortsatt med å prate tydelig , ord krøller seg , setninger slukes , spesielt når konsentrasjonen svikter , eller snusen og tyggisen tar plass .	13	Indicative
- Det er selvsagt forferdelig trist at noe sånt skjer , og mine tanker går til hans nærmeste .	2	Indicative
Han var fascinert av glidelåsen og var den første som brukte glidelåser i klær .	1	Indicative
Denne diskusjonen er direkte relevant både for spørsmålet om kva som skal gjelde som kunnskap , i det heile teke , og for kva status filosofi / teologi med sine metafysiske refleksjonar , har .	33	Indicative
I Sverige ligg dessutan alt arbeid med normering av rettskrivinga til eit privat akademi , Svenska Akademien , og er altså ikkje ei oppgåve for det svenske Språkrådet , jf. nærare omtale i kap. 8.4.1.3 .	19	Indicative
Krangler med sjefen .	0	Indicative
Nestegard viser til fleire saker og seier at redaktøren er ufin mot fleire av medarbeidarane i prosjektet .	6	Indicative
De lokale jordmødrene får gratis utdanning og penger , og dermed får de større innflytelse , sier Firooza .	3	Indicative
- Som NATO-medlemsland er Albania beredt til å ta opp alle utfordringer og ansvar som deltakelsen i alliansen krever , sa han .	20	Indicative
Og satsingen har allerede gitt resultater .	2	Indicative
I den grad kampsonen endres og venstresidens moralske vekt på folkets beste forvitrer , går solidariteten herved til grunne .	12	Indicative
Det står at dei ikkje får møte Stortingets organ « utan at finansministeren er informert » , men ingenting om at departementet kan seie nei .	22	Indicative
Difor har me bede Hurtigruta om nokre opplysningar av juridisk og økonomisk art som er heilt nødvendige for oss .	14	Indicative
- Det er min kjæreste Sofia som har malt .	2	Indicative
For andre kveld på rad skal 14 000 svensker stues sammen i kjempekula for å høre nasjonalsanger , bli pumpet fulle av reklame og se to av verdens beste hockeylag .	5	Indicative
Da syntes jeg Sandstø er en søppeltrener , kontrer Bryne-spiller Espen Ertzeid når han får høre hva Start-treneren har sagt .	14	Indicative
- Vi har utarbeidd ulike modellar , seier Øberg .	2	Indicative
Inne i hodet på den lille , stressede babyen begynte en liten tanke å forme seg for første gang , en liten setning som skulle bli som et mantra de nærmeste årene .	9	Indicative
I dag kjem hovudutval for kompetanse , tidlegare hovudutval for vidaregåande opplæring , med si innstilling om internatet ved Bø vidaregåande skule avdeling Seljord bør bli lagt ned eller ikkje .	24	Indicative
Men først og fremst brukar vi krafta til papirproduksjon ved dei andre anlegga våre .	4	Indicative
Han meiner byggherrar som får ture fram som dei vil , er ein viktig del av problemet , og at rike Noreg bør ta seg råd til å bli miljøleiande på arkitektur .	4	Indicative
Samstundes har vi personleg tanke- og handlingsrom , med ansvar og medvit om at vi kan setje oss mål som forbetrar oss sjølve og verda .	1	Indicative
Shell påstår faktisk at dei kan produsera eitt fat olje for berre 30 dollar .	5	Indicative
Det er fleire grunnar til at Noreg er betre rusta enn andre land til å takle den internasjonale finanskrisa .	7	Indicative
At prosjektet oppleves som ubehagelig , ambivalent og vanskelig å forholde seg til , betyr at noe står på spill .	17	Indicative
I 2005 importerte amerikanarane over 60 prosent av oljen dei konsumerte , i fjor var det same talet 47 prosent .	10	Indicative
Venstre-leder Lars Sponheim etterlater ingen tvil om at han heller vil ha en Ap-regjering i mindretall enn en der Frp er med .	3	Indicative
I friminuttene på barneskolen hender det at hun låser seg inne på do .	8	Indicative
- Er du redd for at noe av det du legger ut skal bli misbrukt ?	12	Indicative
Resten blir berre bonus , seier Kvaal .	1	Indicative
Det går greitt å koordinere når me bare er to , kjem det bestillingar kan det nok bli « Nivelkinn » neste år også , seier Groven Myhren .	1	Indicative
- Det er lågmål som fyrar opp under fordommar om at FrP raserar bygdene , held han fram .	12	Indicative
Dei synest plausible for meg .	1	Indicative
- Idealet hos stoikarane var å finne sinnsro gjennom å bli sjølvtilstrekkeleg - å trene opp den indre styrken til å godta alt som skjer , same kor forferdeleg det måtte vere .	4	Indicative
- Ja , de er omtrent like .	4	Indicative
For hver private krone som kulturlivet klarer å skaffe , skal det offentlige forplikte seg til å bidra med 25 øre .	6	Indicative
Han trur suksessen Solli har opplevd det siste året har mykje å seie for interessa blant unge i Vest-Telemark , men er ikkje sikker på om nokon vil kome på same nivå som Solli .	4	Indicative
Jeg mener at Aftenposten burde være mer nyansert og objektiv i sin presentasjon av et så kontroversielt tema .	1	Indicative
Målet med meldinga , heitte det , måtte vera å få vedteke ein overordna norsk språkpolitikk som det skal takast omsyn til ved utforminga av politikk på alle relevante område av samfunnslivet .	4	Indicative
Det som gjer norsk skule betre , derimot , er at løna til foreldra ikkje spelar ei stor rolle for kor godt borna gjer det på skulen .	2	Indicative
Dyra kan i verste fall setje seg fast .	1	Indicative
Gjennom vinduet så resepsjonisten Espen stå på gesimsen .	2	Indicative
Det er også bra for de eldre , som ikke ønsker masse forskjellige mennesker å forholde seg til , sier han .	19	Indicative
Han tror en av dem kan være farlig .	5	Indicative
Legene håper stadig at ting skal snu , og 1. juli overføres Sverre til Rikshospitalet , som skal vurdere om han kan få en levertransplantasjon .	5	Indicative
Hvis det blir aktuelt med NHL-lag i Europa , så tror jeg det har mye å si hvor mange lag det blir og hvor mye tid vi må tilbringe her .	2	Indicative
Dømt til å slåss forrige krig på nytt , gjentar vi nå gamle feil i Libya .	9	Indicative
Obstfelder , som døde i 1900 , foretrekkes fortsatt av mange fremfor Opstad når fremmedgjøring overfor verden skal beskrives .	7	Indicative
I tillegg kommer to uavhengige som er ventet å steme med Demokratene , og åtte som ennå ikke er sikre .	6	Indicative
Direkte tale er jeg selv en sterk tilhenger av , men det å vite når den er på sin plass er en kunst .	16	Indicative
Men det er problematisk i den hvite verden .	2	Indicative
Ein enkel grunn til at Europautvalet gjer så lite av seg , er den knappe tida dei har til å setje seg inn i sakene .	12	Indicative
I dag er smaksopplevelsene langt mer varierte og raffinerte .	2	Indicative
Vi vil samarbeide med EU basert på EØSavtalen og sikre aktiv bruk av alle de mulighetene avtaleverket gir oss til å sikre norske interesser .	1	Indicative
Kanskje vil det utvikles en illegal økonomi knyttet til tobakk .	1	Indicative
Det var på ein av kontringane Lene Lauve overraskande gav Kviteseid leiinga etter ti minuttar av kampen .	9	Indicative
Men dei trudde på at jødane var i ferd med å ta over verda , og situasjonen gjorde det naudsynt å handle .	6	Indicative
Wrapsen vert så mykje enklare å halde styr på med ein gummistrikk .	1	Indicative
Ifølge en talsmann for de militære ble Diarra arrestert fordi han prøvde å reise fra landet .	6	Indicative
Innimellom tror jeg knapt mine egne ører og øyne .	1	Indicative
Jeg kommer aldri så langt , før jeg ramler .	1	Indicative
Slik ser laurdagsprogrammet ut :	1	Indicative
Noko av det Fly ønskjer med filmane sine , er nettopp å nyansera biletet vi har av verda .	4	Indicative
- Vi meiner det er ei rekkje ting som kan forbetrast med UNE , men trur ikkje dette blir betre med domstolsbehandling .	18	Indicative
Om opprørsrådet har kontroll over styrkene sine i møte med dette vil tida vise , sier Vikør .	15	Indicative
Det vil si at den piper og slår seg av bare jeg tenker på å ta kjelen av plata uten å skru ned varmen .	5	Indicative
Statskirkeordningen ble til i en annen tid og i et mer homogent samfunn .	1	Indicative
Og jeg har hatt en helt strålende tur .	2	Indicative
Jeg oppfattet at han brukte sin posisjon som dommer til å prøve å påvirke meg » , sa Monica Mæland til BT den gang .	17	Indicative
Det er et drømmesenario , der filmen har truffet noe hos folk .	1	Indicative
Armen tålte ikke begge deler .	1	Indicative
Abraham Lincoln er ikke bare Obamas forbilde .	2	Indicative
Det var eit sjokk for oss då tusenar friviljug gjekk ut på gatene i Roma i solidaritet med ofra i Beslan .	9	Indicative
Spesielt lørdagens oppgjør mot Skjeberg var jevn .	5	Indicative
Han møtte pressen med rak rygg , svarte villig vekk , men innrømmet at fasaden lyver .	15	Indicative
Nå ble jeg glad ! jubler SVs Bjørn Jacobsen .	5	Indicative
Prisen fekk dei for « framifrå felleskulturelt arbeid » med bakgrunn i det årelange samarbeidet dei to har hatt med å bygge opp handverks- , kultur- og turistsenteret Mjonøy .	1	Indicative
Eit slikt system har sjølvsagt favorisert dei som har råd til å halde på så lenge .	3	Indicative
Når det gjelder dagens heteste sak , vil jeg si at jeg tror komite er det egnede format akkurat for tiden , slik at også jeg vil stille spørsmål om et annet viktig område .	2	Indicative
Forbrukerne har ingen mulighet til å vite hva produktene egentlig inneholder når stoffene ikke oppgis i merkingen , og kosttilskuddene tvert imot markedsføres som naturlige og ufarlige alternativer til legemidler .	14	Indicative
Filmen bygger på en tekst om tilgivelse .	1	Indicative
- Om vi snakkar om ideologiske handlingar , er det få som ser på Hitler eller Stalin som paranoid schizofrene .	3	Indicative
Mor mi gløymde å gje meg boka , men samfunnet hadde alt vorte påverka av bodskapen i henne .	2	Indicative
Kontroll med opinionen er desto viktigere .	3	Indicative
No viser tal frå Nav at 18 prosent av fedrane valte å ta ut åtte veker eller meir i første halvår 2010 .	1	Indicative
- I fjor var eg redd det var siste gongen vi gjekk med fana vår i 17. maitoget i Nesbyen , fortel rektor .	7	Indicative
Sett innenfra blir vi nok stadig likere , men forskjellene er fortsatt betydelige .	10	Indicative
Ho gratulerer Arbeidarpartiet med valsigeren , og vonar me får sjå ein politikk som gjev ei anna og positiv utvikling i distrikta .	7	Indicative
Men seier i klassen ORC Club ble det likevel ikke - der endte den kongelige båten nede på 16. plass , bak de mindre båtene .	12	Indicative
- Ved kapillær hælprøve må man snitte inn i vevet og klemme blodet ut .	4	Indicative
Og et 1200 år gammelt tempel som tilbyr nybegynnerkurs i munketilværelsen .	7	Indicative
Hauge mener også det er problematisk at avtaler med fylkeskommunen og staten om knutepunktinstitusjonene legger føringer for kommunens budsjetter .	14	Indicative
Saman med sine andre brør vart unge Herbert George sett i lære hjå ein tekstilforhandlar .	5	Indicative
OECD bed òg om at ein må skapa ordningar som gjer at betre kvalifiserte kjem inn i skulen .	1	Indicative
Vi konkurrerer med offshoreflåten om maskinister og offiserer , men stiller med handikap .	1	Indicative
Jeg skulle ønske at sammendraget mitt fra gårsdagen også innebar et dårlig forsøk på å sjekke opp en " Horigans-jente " men det stod desverre ikke verdigheten min til .	23	Indicative
I løpet av vinteren 2011 begynte selskapene i imperiet til den Stavanger-baserte forretningsmannen Johannes Lunde å vakle faretruende , etter lang tids økonomiske problemer kjølvannet av finanskrisen .	5	Indicative
Vi har faktisk en miljøvernminister som har sagt at hun er skeptisk til også CO2-frie gasskraftverk fordi de vil kunne fortrenge nye , fornybare energikilder , som vindmøller .	6	Indicative
Forsikringsselskapet lar henne dra til Disneyland .	1	Indicative
Med en 20 prosent stilling har jeg 4000 kr utbetalt i måneden , du kan jo tenke deg selv hvor langt det rekker , sier hjelpepleieren .	5	Indicative
- Øyfjell er eit bygdesamfunn som , til liks med resten av Vest-Telemark , har ei uviss framtid .	2	Indicative
- Dette er berre tull , og byggjer opp om fordommar på kva som er gutearbeid og kva som er jentearbeid , seier ho .	7	Indicative
« Han holdt hele tiden barnet fast som om han fryktet at vi ville ta barnet fra ham med makt » , heter det i rapporten .	13	Indicative
Dei einaste afghanarane dei hadde kontakt med , var dei som ber inn vatn og andre forsyningar til basen .	8	Indicative
Det er mye helse i god smak også .	1	Indicative
Frå delar av tysk venstreside har Aly fått kritikk for å oversjå dei verkeleg store krigsprofittørane , nemleg industriselskapa som produserte for krigsindustrien og dei som utnytta tvangsarbeidarar .	26	Indicative
- Eg hadde alltid vore svært fascinert av Russland , og då høvet baud seg , reiste eg dit , fortel Montefiore , som meiner han lærde mykje av journalistikken .	20	Indicative
« Ta vare på denne boka for Walid .	1	Imperative-Jussive
Med verdens meteorologiske organisasjon i spissen vil tusener av meteorologer , vitenskapsmenn og utviklingseksperter i hundrevis av organisasjoner skape en verdensomspennende rådgivningstjeneste for alle utsatte samfunn .	6	Indicative
- Det ser ut som ein vil tilbake til den tida ein liten eliteklasse låg ved universiteta , med finansiering frå foreldra , seier Gullestad .	6	Indicative
Nadezda Kavalirova , leiar for forbundet av politiske fangar i det tidlegare Tsjekkoslovakia , seier til New York Times at Zeman-typen var ein reiskap for propagandaen som aldri kunne bli reformert .	14	Indicative
Våre politikere forstår ikke årsakene til at sykefraværet og antall uføre øker .	11	Indicative
- Eg hadde dårlege ski på klassiskdelen , men i fristil hadde eg langt betre feste , understrekar Ånund .	11	Indicative
- Vi vil høyra på kva erfaringar svenskane gjer .	8	Indicative
Deretter observerte han Jin som stod noe til venstre for inngangsdøra til stua og bak denne .	5	Indicative
I 1982 vurderte Justin seriøst å komme ut .	2	Indicative
Det var veldig positivt at han klarte å senke tiden sin i forhold til tidene han fikk i Barcelona og Caen , sa landslagssjef Petter Løvberg til NTB .	22	Indicative
Det fritar ham naturligvis ikke for ansvar , men bør likevel noteres , sier salgssjef Per-Åke Claesson .	1	Indicative
Der klipper hun av huden på armene , bit for bit , til blodet siler .	14	Indicative
Det var det som skjedde med Staveland .	1	Indicative
I Tyskland har arbeidarar krav på inntil fire årsløner i « fallskjerm » dersom ei verksemd går til oppseiingar .	2	Indicative
Generalene slipper unna med mord fordi ingen fokuserer på det som skjer i Burma .	1	Indicative
Dette er det « demokratiske underskotet » .	1	Indicative
- Hva i all verden er det dere driver med i Sverige ?	5	Indicative
- Er ikkje Statoil med på å stø oppunder eit ròte og korrupt system , når de skaper inntekter for dette regimet ?	1	Indicative
Men i asylsaker er det sjeldan at dei som fattar vedtak om å senda menneske tilbake til eit diktatur eller ei konfliktsone , møter vedkommande , seier han .	23	Indicative
Men eg ser at styringsgruppa legg opp til noko anna , seier Sanden .	5	Indicative
Tre gonger i sommar har sauebonde Roald Lunde på Grinde i Leikanger opplevd at jerven har forsynt seg av saueflokken hans .	15	Indicative
- Uansett blir det no teke sikte på å byggje ein breia allianse for å få dette prosjektet stogga , seier Lars Haltbrekken .	2	Indicative
Det skal straks seiast at framsyninga er spektakulær og visuelt oppfinnsam nok til at ho held oss vakne , og Kjersti Botn Sandal i tittelrolla viser ei glødande overtyding - som også overtyder oss .	32	Indicative
Strupar kontakt med SSB	0	Indicative
nei eg hadde da noko å gjere lell .	2	Indicative
Denne mannen er i dag president i USA , og kommer om kort tid til Oslo for å motta Nobels fredspris .	10	Indicative
Det er rett å prioritere samferdsel framover no , først og fremst fordi landet treng det .	14	Indicative
I nokre spesialbutikkar for frukt og grønsaker kan du også finne bitre appelsiner .	7	Indicative
Dette er eit område der politisk strid og dei folkevalde speler ei sentral rolle , meiner Hersoug .	1	Indicative
Vi har enorme ressurser , og vi har kompetanse .	7	Indicative
Men det er min oppfatning at Kielland dermed kom i skade for å stille latinen i evig norsk miskreditt .	2	Indicative
Blir du overkjørt av trikken , kan helsepersonell med et tastetrykk finne ut hvilken blodtype du har , hvilke medisiner du går på og hvilken behandling du eventuelt måtte ha fått tidligere .	0	Indicative
- Nokre gonger er konklusjonen ganske openberr , andre gonger er det meir eit skjønnsspørsmål .	3	Indicative
Fallskjermen på 5 millioner kroner slår bare inn dersom Hantveit blir fjernet fra Rotar , som er Notars eierselskap , forklarer han .	20	Indicative
Nilsen har ingen problem med å vedgå at ikkje alt ved kvalitetsreforma har vore like ille .	1	Indicative
Her er salgstallene for Jennys bok , bikkjen som tygger på BH-en hennes og kjæresten Thomas « Fingern » Gullestad som ser på utringningen hennes .	1	Indicative
Helse- og omsorgsdepartementet har gitt beskjed om at nye St. Olavs hospital ikke kan forvente flere statlige tilskudd .	13	Indicative
Det tror jeg også de andre som var ute i lag med meg og så langt har sluppet straff , vil gjøre .	1	Indicative
Kap. 3 drøftar generelle språkpolitiske spørsmål og gjer greie for språkpolitiske tiltak av meir overordna karakter .	7	Indicative
- Det er ingen tvil om at flere nordmenn har råd til leilighet i Spania nå enn før krisen .	9	Indicative
No er Dyrskuplassen etablert som ein møteplass for dei mange som lever og ander for denne tidsepoken , seier Nicolai Riise .	11	Indicative
Det eine er at ein skal gå inn og sjå på korleis verftsindustrien har det .	2	Indicative
Regjeringen vil styrke kommunesektorens rammer i perioden , øke det kommunale selvstyret og legge til rette for effektivisering .	1	Indicative
Det skjer også fordi grupper som « Romas folk » er med på å legitimere en slik symbolikk .	1	Indicative
Fyrst då byrjar regjeringspartiet å leggje om , og sluttar å overlata alt til marknadskreftene , sa Molvik .	16	Indicative
Kanskje skyldes det en veldig tidlig 40-årskrise , sier 38-åringen .	8	Indicative
Fire dekk tek faktisk litt plass , seier salsleiar hjå Førde Vulk , Ståle Kvammen , og legg til at stadig færre gjer noko som helst med bilen sin sjølv lenger .	22	Indicative
For luthersk kristendomsforståing er det noko fundamentalt problematisk i å leggje vekt på helgenar i det heile , fordi det så raskt strir mot rettferdiggjeringslæra .	22	Indicative
Ifølge Justin Logan ved Cato Institute ble fasiten at Washington lånte penger fra Kina for å kjøpe ammunisjon , som så ble gitt til Europa for å slippes over Libya .	21	Indicative
- Vi la tre kriterium til grunn , økonomistyring , byggløysingar og lokalisering , seier rådmannen , som ikkje vil seie noko om prisen før klagefristen går ut 6. mai .	26	Indicative
Så gjekk ho inn på soverommet etter meir pengar .	1	Indicative
I Ibsen-året 2006 vert det kan hende tydelegare enn nokon gong at når ein freistar å gje Ibsen « face-lift » , får ein han berre nettopp til å verke støvete og gamaldags .	3	Indicative
Skimter Justin barndomshjem gjennom en glipe i hekken .	0	Indicative
Anatomiprofessor Per Holck mener at det er usannsynlig at den beslaglagte fruktkniven kan være drapsvåpenet , siden knivbladet er 6,8 centimeter langt , mens det dypeste knivstikket er 11 centimeter .	27	Indicative
Det kan også hende at hat og raseri mot Obama har mobilisert enkelte velgergruppe på den ytre høyresiden - personer som vanligvis ikke bryr seg med å stemme ved presidentvalg .	10	Indicative
Det er ein utruleg nedtur for dei som mistar førarkortet .	1	Indicative
- Julepepperkaker er best når de ikke er stekt , sier Elsa .	2	Indicative
Ifølge professoren , er det et emosjonelt aspekt rundt merkenavn .	3	Indicative
USA sørget for de viktigste overvåkingskapasitetene , hovedsakelig med droner , mens europeiske bombefly gikk tom for presisjonsammunisjon , og måtte be USA om mer .	14	Indicative
Jeg antar det var piller hun fikk fra legen .	6	Indicative
Det er altså ikkje staten som er rik , det er tyskarane som er rike , som stort sett alle andre germanarar .	6	Indicative
Akkurat som i hans forrige film , « Hawaii , Oslo » , er også denne filmen spekket med religiøs symbolikk .	13	Indicative
« Vi har en følelse av at Norge har en høyere profil internasjonalt , og at det derfor er flere som vil til Norge .	21	Indicative
I vår eiga tid vart teorien om tyrannmordet særleg sett i fokus av 20. juli-mennene , dei som freista og kom ei hårsbreidd frå å drepa Hitler i 1944 .	18	Indicative
I mange viktige konflikter ble organisasjonen stående på sidelinjen eller brukt som et redskap av den ene part . "	4	Indicative
Opphavsmerking blir meir og meir i skotet , og med eit slikt anlegg kan me profilere på produkt frå dette området .	13	Indicative
Men uansett ; kristendom på moderne " anti-teleologiske " premiss har ikkje fungert spesielt godt i moderne tid .	10	Indicative
Gubben eksperimenterer , forsker for sin egen del i lutter kamp med materien , med sitt eget talent .	1	Indicative
Da bladde familie og venner opp penger mens gutta delte ut løpesedler i området .	1	Indicative
Etter å ha lest Aftenposten og Dagens Næringsliv , sett nyhetene på tv på kjøkkenet , går hun de 700 meterne til Elles kontorer i høye hæler .	16	Indicative
No har me forstått at dei folkevalde har viktigare saker å stella med , og me er framleis best , no på delegering :	16	Indicative
Wivel har skrive ei rad bøker om Tyskland og har butt mange år i Berlin .	9	Indicative
Men hun var for sent ute , og har ikke kølapp .	8	Indicative
Grunnen er , vert det sagt , at Snorre saknar verknadshistorie .	9	Indicative
- Jeg synes ikke det føltes så rart .	5	Indicative
Arild har lagt merke til at Aust-Agder har fine vegar , og der blir det asfaltert så fort standarden ikkje er slik han skal vere .	20	Indicative
Jeg vil spørre statsministeren :	1	Indicative
Sjølv støttar ho Fanny Duckert som ny rektor ved Universitetet i Oslo .	1	Indicative
- Røyking og snus kan ikke sidestilles juridisk eller når det gjelder helsefare , så vi har bedt juristene se på dette med snusingen .	11	Indicative
- De vil nå nyte godt av felles sikkerhet , men også den forpliktelsen det innebærer å være alliansemedlem , sier Appathurai .	20	Indicative
Dernest må den være fleksibel nok til å møte skiftende utfordringer .	1	Indicative
Men vi lever med kritikken , og vi kjem ikkje til å slakka på krava !	8	Indicative
Å oppfylle fireårskravet fører ikke automatisk til familieetablering med mindre underholdskravet er oppfylt .	11	Indicative
Finansministeren greier i alle fall å seia nei til meir offentleg pengebruk , og det er bra , for vi må leva av andre ting enn olje i dette landet i framtida .	1	Indicative
Det som er grunnleggjande i så måte , er den språkopplæring kvar enkelt språkbrukar får .	2	Indicative
å ja det var forskjellig så snart du fekk fatt i ein famn da var det om å gjere å få tak i den da ser du så den måtte vere tørr .	29	Indicative
Om vi i Noreg har ein opplyst samtale om EU-saker , kan vi bidra til å styrkje dei kreftene i EU som vil det same som oss .	4	Indicative
- Som person var han veldig lite jålete , og skrøt aldri av jobben med kongehuset .	3	Indicative
Når eg skriv eller snakkar om dette emnet på tysk brukar eg ordet « Reflexionsvergessenheit » .	10	Indicative
Men det endte med at bilen spann , og vi seig bakover .	10	Indicative
Blir inspirert når jeg for eksempel tar ferge på Vestlandet .	0	Indicative
Jens Stoltenberg var ikkje tilgjengeleg for kommentar då VTB ringte statsministeren sitt kontor onsdag .	9	Indicative
Det beste eksempelet på dette er OpenStreetMap .	5	Indicative
Strynejenta Hanne Kristine Fridtun , som var ein av dei som omkom på Utøya 22. juli , var sjukepleiarstudent ved høgskulen i Førde .	17	Indicative
Tyskarar vil betala med kontantar som dei har spart seg til .	1	Indicative
Mykje av utgangspunktet for stortingsmeldinga er som venta at norsk tapar for engelsk på fleire sentrale samfunnsfelt i Noreg .	5	Indicative
Han styrer booking , management og er deleier i plateselskapet .	1	Indicative
Sammen med andre skal vi sikre verdens barn vaksiner mot de farligste sykdommene .	3	Indicative
- Han så at bilen ville erstatte hesten , men han skjønte også at Hermès kunne bruke sin ekspertise innenfor lær og skinn til å lage vesker og reiseutstyr .	11	Indicative
Sidan mannen heiter Deutschmann , vil eg diskutera Germania med han .	2	Indicative
Vi treng desse hendene i norsk arbeidsliv i åra framover , men vi treng dei meir i offentleg helse og omsorg enn som svarte vaskehjelper for private .	1	Indicative
Er det en naturlov som gjør at høyteknologiske bedrifter forsvinner ut av Norge så snart de er blitt en suksess ?	0	Indicative
Dette respekteres av alle de store søkemotorene , men Nasjonalbiblioteket tar ikke slike hensyn .	1	Indicative
Hun hadde ikke sett for seg å samle de enkeltstående arbeidene til ett før en gallerist i Frankfurt kom med ideen .	1	Indicative
- Jeg har hørt det er Svalbard , så jeg håper å dra dit når finanskrisen har gjort sitt til at det er islandske priser på å feriere i Norge .	16	Indicative
Espen har vært på Hemsedal siden vi traff ham sist .	1	Indicative
- Dei meiner det heilt alvorleg , men pressar du dei , kan dei vedgå at det er litt syndig likevel , seier Ingrid Kristine Hasund .	2	Indicative
da blei det # da blei det gø- det var Valltron og Julemmen og M1 og eg .	9	Indicative
Men skepsisen har også vært betydelig .	2	Indicative
Han meiner det er grunn til å ta opp debatten om heile føretaksmodellen for helsevesenet , men meiner ikkje å ha sett døme på ein modell som kunne fungert betre .	17	Indicative
" å ja , det har vært et døende språk i over hundre år .	5	Indicative
Personbilen skal ha køyrt av vegen og inn i ein hekk langs E16 mellom Lærdal sentrum og Ljøsne , opplyser operasjonsleiaren ved politikammeret i Florø .	1	Indicative
Hva gjør du de siste fem minuttene før gjestene kommer ?	1	Indicative
Det er fordi denne regjeringen ønsker å ta solidaritet og menneskerettigheter på alvor .	5	Indicative
Denne tvilen er ikkje til stades i « Der Untergang » .	2	Indicative
Hele byer som faller etter harde og blodige gateslag i Sri Lanka nevnes ikke .	12	Indicative
Frykten for negative oppslag må ikke gjøre at selskaper vegrer seg for å være åpne på de utfordringer og dilemmaer en møter med tilstedeværelse i vanskelige land .	9	Indicative
Arbeidsløysa har ikkje vore lågare på over 20 år .	1	Indicative
Men hvis vi ikke - med utgangspunkt i ytringsfriheten - kan snakke om frykten og ubehaget vi kan føle i møte med mangfoldet , vil sameksistens bli nesten umulig .	10	Indicative
På ein måte er det ok at vi lever i eit sekulært samfunn .	8	Indicative
Mens Roalkvam er kristensosialist og lektor i samfunnsfag , må Tang Wa med litt velvilje kunna kallast anarkist .	9	Indicative
Kostnadene ved å miste en bedriftskunde kan være formidable .	6	Indicative
Naturvernforbundet og andre motstandarar av den planlagde gigantlina frå Sogn til Ørskog , vil krevje at Statnett greier ut alternativet å leggje heile høgspentsambandet som sjøkabel .	17	Indicative
Dyra trekkjer nok raskare enn vi i utgangspunktet hadde trudd .	8	Indicative
Det er likevel ikke helligdagene jeg skal skrive om i dag .	1	Indicative
Når du endelig har fått montert staseligheten i stua er det klin umulig å gå forbi uten å denge løs til man blir nummen i henda .	9	Indicative
På den andre sida kan haldningsskapande tiltak åleine lett bli eit slag i lufta dersom dei ikkje går saman med meir handfaste tiltak av handlingsretta karakter .	4	Indicative
Inspirert av rapparen si eiga livshistorie , snur filmen opp ned på « bad boy-imaget » og framstiller Eminem som den omsorgs- og talentfulle arbeidarklasseguten som kjempar seg vekk frå fabrikkgolv og fattigdom med rap .	7	Indicative
Me ønskjer ein uavhengig analyse av det kapitalbehovet dette selskapet har i forhold til dei mål Stortinget har sett .	1	Indicative
Advokat Inger Marie Sperre bekrefter overfor Sunnmørsposten at det blir lagt fram tekniske bevis i retten , men at det vil bli et tema om disse bevisene er gode nok til en domfellelse .	9	Indicative
Nøyaktig kor fin avtalen er for Norske Skog , får eg ikkje vite av Tom Bratlie , informasjonsdirektør i konsernet .	4	Indicative
Feltinspektørene opererer i feltlag bestående av en utmarkstekniker og en polititjenestemann .	1	Indicative
Espedalen hadde i utgangspunktet søkt om å få køyre Bandak på langs , men fekk avslag på søknaden i frå Nome og Kviteseid kommunar .	1	Indicative
- Han var ganske rolig da han la fra seg mobiltelefonen og strakte armene i været , sier hun .	17	Indicative
Hagen flytter med andre ord ved hjelp av stedfortredere , omvendt av hva som skjer på Sørlandet , hvor pengefolket overholder boplikten ved hjelp av stedfortredere vinterstid .	14	Indicative
Kan aldri tenke meg at dei loggar seg inn på Radio Rauland frå Nederland utan å ha fått tips om det , seier Holte .	6	Indicative
Desse ønskja har vi ikkje klart å innfri , men elles trur eg vi har laga ei bok i hans ånd , seier forleggjar Lars Nes .	11	Indicative
- Kva trur de ville skje om Statoil protesterte på menneskerettsbrot i Aserbajdsjan ?	8	Indicative
- Hvis målet er å få turister til Norge , ville jeg heller brukt pengene der jeg vet de virker , for eksempel på ren reklame .	3	Indicative
Bortsett frå gjelda skal altså Hellas greia seg på eiga hand neste år .	3	Indicative
Vi prater blant annet om skolen , vennene , fritidsaktiviteter , hvilke bøker hun har lest og hva hun har lyst til å bli når hun blir stor ( > olympisk mester .	14	Indicative
De fem FN-helikoptrene kom fra en stor misjonærstasjon , der de hadde berget flere nonner fra en større opprørsgruppe .	11	Indicative
Og er det mulig for hovedrolleinnehaverne i norske filmer å spille naturlig ?	1	Indicative
Likevel er desse partia freidige nok til å kritisere at det ikkje blir gjort nok .	1	Indicative
Gjersund annonserte at han med eit lite atterhald trudde han kunne selje innfasingsforslaget på heimebane .	10	Indicative
Arne Sortevik , som sit i Utdanningskomiteen for Frp , nektar ikkje for at Frp er påverka av det sterke engasjementet som er synt frå universitetssektoren i denne saka :	22	Indicative
Det vart usemje om saka som ikkje eingong stod på sakskartet skulle opp til handsaming .	11	Indicative
Han er jamgammal med Günter Grass som fekk Nobelprisen på 1990-talet .	7	Indicative
Økland er i utgangspunktet positiv til Sydneshaugen skole , men avventer til befaringen på skolen før hun og resten av ledelsen i FAU konkluderer .	1	Indicative
De gjør det ikke fordi de syns det er hyggelig med et positivt fokus , men fordi de har en kommersiell interesse i å fremstille barn som selve nøkkelen til fullkommen lykke .	8	Indicative
- Tror du en spiller noen gang vil komme ut igjen ?	1	Indicative
Kongeparet får skryt , men utenriksminister Jonas Gahr Støre refser mildt Stortingets utenrikskomité som ikke har vært i Genève på 30 år .	15	Indicative
Da hun logger seg på datamaskinen på jobben denne fredags morgenen ser hun at det ligger en mail fra Øyvind .	11	Indicative
Klassekampen skrev forrige uke at den danske opinionen i økende grad reagerer negativt på språkbruken i den danske asyl- og innvandringsdebatten .	1	Indicative
- Jeg er i alle fall ikke redd , sier hun .	9	Indicative
37 prosent av dei spurde i Sogn og Fjordane seier dei opplever å ha dårleg råd , og 40 prosent uttrykkjer bekymring for å låne over evne .	20	Indicative
Når to fremmede følelser eller uttrykk settes sammen , blir de , ved sin nærhet til hverandre , selvmotsigende .	9	Indicative
Eg plar seia at slikt tek ti år .	1	Indicative
- Når barna forstår hva som skjer , kan ting bli mindre skummelt og gi en bedre opplevelse , sier Stokke .	6	Indicative
Presis klokken 18 stiller han seg opp på en bruskasse .	3	Indicative
Saman med samfunns- og styresmaktkontakt Sverre Olden Mala tek han imot ei stor gruppe norske journalistar , frå Aftenposten til Klassekampen , på Statoilkontoret i Baku .	8	Indicative
Eg er ikkje for full liberalisering , men eg er mot at fundamentalistar skal få rå grunnen med grunnlause påstandar , seier Kjell Billing i dag .	9	Indicative
Utestedet Sirkus er for tiden det mest trendy stedet .	2	Indicative
Derfor vil vi gjennomføre pensjonsforliket som ble inngått i Stortinget i vår , slik at vi vil få både et mer rettferdig pensjonssystem og et system som samfunnet kan finansiere i framtida .	28	Indicative
- Vedkommende som ble beskyldt for å drepe sivile , var død og hadde ikke mulighet til å forsvare seg mot beskyldningene , påpeker Johansen .	23	Indicative
Ånund låg på tredjeplass i noregscupen før helga .	1	Indicative
Først må jeg si at jeg er glad for at finansministeren fastslår at han mener at formuesskatten ikke er liv laga .	14	Indicative
Teoretisk har dette noe for seg , men i praksis er det mer nyansert .	1	Indicative
- Det fyrste året hadde me skikkeleg regnvær , men dei siste har vore svært varme .	12	Indicative
Dei har møtt kvarandre 19 gongar tidlegare ; Sogndal har vunne åtte , Haugesund har ti sigrar medan éin kamp har enda uavgjort .	14	Indicative
Dessutan er språkstriden nettopp ei påminning om at språk ikkje er eit nøytralt og friksjonsfritt kommunikasjonsmiddel .	1	Indicative
Verkemidla var samanslåingar og vektlegging på økonomiske tilskuv .	1	Indicative
Det blir jo berre Walter til vanleg , men eg tykte at ein såpass fin fyr også måtte få mellomnamn og etternamn ; )	10	Indicative
Det gjør også at beslutningsgrunnlaget for de politiske partiene kan bli bredere og mer nyansert enn det har vært .	9	Indicative
så skulle han ha halvparten i båten # og det gjekk ja det gjekk fort eit par år så # så var det han som eigde ha- # hadde halvparten i båten .	21	Indicative
Dette er eit stort felt , men sjå Michael Buckleys " At the origins of atheism " for den beste drøftinga av nettopp dette .	7	Imperative-Jussive
Fint om dere i Ruter kan svare meg her , for jeg har til stadighet problemer med å tolke personlighetsforstyrrelsene deres !	5	Indicative
Gauseth slo tunnell på midstopperen før han satte den i nettaket .	7	Indicative
Kor høveleg er det ikkje då at det er dei lågareståande eksistensane som til sjuande og sist utgjer det verkelege trugsmålet mot invasjonshæren .	17	Indicative
Det har vore nødvendig , og det skånar oss no for dei verste utslaga av den internasjonale uroa .	1	Indicative
Dei første tiåra etter 1945 vart Noreg regjert av Arbeidarpartiet som i kraft av sin sterke veljarbasis valsa ned opposisjonen og tok lett på rettsstatlege prinsipp .	21	Indicative
Hva driver du med på fritida ?	1	Indicative
- Men om praksisen held fram etter at vi eventuelt har innført ei aldersgrensa , må det vel få strafferettslege konsekvensar ?	15	Indicative
Dette er uhyre viktig , fordi en omtale som omskriver krigshandlinger til noe som høres ut som en fredelig syssel , er dypt uetisk overfor soldatene som er sendt ut og tilslører debatten om realitetene .	31	Indicative
- Det finst korkje pedagogiske eller sosialiseringsmessige grunnar som seier at det er positivt å leggja ned dei små skolane , seier Professor Rune Kvalsund ved Høgskolen i Volda .	9	Indicative
Når ungdomane kjem heim frå fest bør foreldra vere der og ta dei imot , meiner Takle Nesland .	6	Indicative
Med presist språk teiknar ho opp nett så mykje av situasjonane som du treng for å sjå og forstå .	13	Indicative
For over tid å kunna følgja opp det språkpolitiske ansvaret som er skissert ovanfor , legg departementet opp til fastare prosedyrar og ordningar som i større grad vil setja språkpolitikken i system .	11	Indicative
Men det er klart det var fint for Norske Skog å få med seg denne avtalen , så høg som kraftprisen er no , seier stortingsrepresentant Holmberg .	21	Indicative
- Politiet starta å leite etter personen klokka 22.10 , og etter kom det fleire styrkar til .	12	Indicative
Tvila ikkje på politiet	0	Indicative
- De siste to stående seriene var bra , og sisterunden var sterk .	11	Indicative
Det var tidlig på totusentallet og Signy Fardal hadde blitt portrettert her i Magasinet .	8	Indicative
Den har fortsatt sin lille , trofaste tilhengerskare , som forbrukerekspertene har store problemer med å plassere i sine diagrammer .	1	Indicative
No blir det fleire utfordringar framover , seier hovudtillitsvald Erik Flæthe til firda.no .	7	Indicative
Det er oktober , det er 26 grader ute , folk marsjerer i gatene , drikk kaffi på fortausrestaurantane og solar seg på verandaen .	15	Indicative
Rektoren meiner at ved å pirre fram ulike klokskapar hos elevane vil fleire ungar meistre stadig fleire oppgåver .	1	Indicative
Vi var sjelevenner fra første stund , vi .	1	Indicative
Det er motstand mot Vietnamkrigen , det er sterke rørsler for sivile rettar og det er Martin Luther King .	1	Indicative
Derfor har me teke nokre førehandsreglar i år , og sidan det er meldt godver er det viktig med solkrem og godt veskeinntak , seier Torild Bondal .	24	Indicative
Noko mange lærarar derimot vil seia seg samde i , er rådet om at alle lærarar må gjennom ei masterutdaning som inkluderer lengre fagleg spesialisering og ein praksisnær pedagogikk tilpassa ungdomsskulen .	16	Indicative
Ei uke seinere snakket de sammen igjen .	3	Indicative
Bilen var på veg opp bakken ved kaia , på riksveg 5 .	1	Indicative
For eit land som ikkje har balanse eller overskot i utanriksrekneskapen er eit land som tærer på oppspard kapital .	11	Indicative
Særlig er det en dialog mellom to av stykkets journalister , Pedersen og Dahl , som hentes ut av skuffene .	16	Indicative
Men ynsket om auka kjøpekraft og velstand er nok like sterkt hos offentleg tilsette som hos andre .	7	Indicative
Noen ganger ser kollegaen at Cathrines mor er sløv , men blir forklart at det er på grunn av medisiner .	2	Indicative
Solberg Behn fikk den hyggelige beskjeden kort tid etter at barnebarnet Leah Isadora var født .	13	Indicative
- Det blir ikke klart før under formiddagstreninga i dag .	2	Indicative
Dette er høgst relevant i Noreg , meiner Hersoug .	7	Indicative
Les også :	0	Imperative-Jussive
I et land der de aller fleste har det materielt sett godt , skal vi ikke bare ha noe å leve av , men også noe å leve for .	7	Indicative
Da syntes jeg Sandstø er en søppeltrener , kontrer Bryne-spiller Espen Ertzeid når han får høre hva Start-treneren har sagt .	8	Indicative
Det etisk uakseptable ved nazismen var menneskesynet som forblir ondt , hverken mer eller mindre .	5	Indicative
Skaffet meg profil før sommeren og bruker det mest til å legge ut bilder av morsomme ting .	0	Indicative
At alkohol spiller en rolle ved drap og annen vold kjenner vi også fra norske forhold .	10	Indicative
Denne store misantropien og det mørkret B kjem ifrå og som han søkjer tilbake til , har med Auschwitz å gjere .	12	Indicative
Så var dei klare til å ta turen inn i skogsleiren slik at dei fangane som ynskte det kunne slå av ein prat .	1	Indicative
Han mangler da bare 14 til 270 .	1	Indicative
Ønsker å bli best !	0	Indicative
Dermed er fødselen i gang .	1	Indicative
Vi møttes da vi studerte i Oxford , og ble kjent med hverandre der .	4	Indicative
Tar den ut , og setter meg ned .	5	Indicative
Å dømme ut fra bunkringen på Aker Brygge i går , blir ikke mangel på drikkevarer noe påtrengende problem for de litt mindre ambisiøse seilerne ...	11	Indicative
Men folkerettsleg er Noreg truleg bunde av vedtaka i EØS-komiteen , der Noreg møter saman med Island og Liechtenstein .	2	Indicative
- Eg fekk ikkje direkte drapstruslar sjølv , men eg fekk eit par telefonar som var trugande nok .	15	Indicative
I statsbudsjettet for 2012 reknar regjeringa med at inntektene frå eigedomsskatt skal gå opp med utrulege 235 prosent .	11	Indicative
- Det kjem an på om eg kjem på nokon lur idé , det , seier han lurt .	7	Indicative
I Norge er det slik at det er produsentene selv som gjennom avgiftsbelegging må sørge for å finansiere de tiltak som er nødvendig for å finne markedsbalanse .	13	Indicative
Bakgrunnen for Obamas nåværende posisjon er da også at stadig flere amerikanere etter åtte år innså at denne politikken bar galt av sted .	15	Indicative
Er ikke 22.juli et godt eksempel på at vi ikke hadde god nok beredskap , spør Hareide .	10	Indicative
Tesen i tiden er at det ikke finnes noe objektivt , bare subjektive opplevelser av verden .	3	Indicative
Kritikerne hisset seg kraftig opp , og mente en dommer ikke burde uttale seg på denne måten , mens flere dommere og eksperter BT var i kontakt med støttet uttalelsene .	1	Indicative
La meg først si at Djupedal har rett i at generelt sett kan en ikke si at norsk bedriftsbeskatning er spesielt hard i forhold til andre lands , f.eks. de nordiske .	19	Indicative
Til veka blir rusproblemet tema både i skulen og på folkemøte .	2	Indicative
Da vi ble venner , var han bare 20 og i fasen hvor han startet å innse at han var homofil .	19	Indicative
sånn var det # og ferietida veit du # da var det jo gørmykje folk # som dei måtte køyre .	18	Indicative
Det syns jeg viser at det er vilje i Regjeringen til å vurdere .	3	Indicative
Taper NATO Afghanistan , styrker man internasjonal terrorisme og svekker samtidig NATO fatalt .	9	Indicative
Det ble altså gitt for flere måneder siden .	1	Indicative
Likar private investeringar	0	Indicative
I Setesdal Austhei er nord-sør-trekket over riksveg 45 svært viktig og må ivaretakast for framtida , seier Ekre .	16	Indicative
Samme dag som Regjeringen presenterte statsbudsjettet , kom jeg tilbake fra et kort besøk i Kina .	7	Indicative
Både kvinnekroppen og tettstaden er etterlatne , svikne av tida .	4	Indicative
Men at eg feilinformerer , er vanskelegare å godta .	5	Indicative
Nå er vi ikke musikkanmeldere , men noen låter bare funker bare bedre enn andre i rytmespill som dette .	1	Indicative
Då er det berre å byrja .	1	Indicative
Han peiker spesielt på det at svært mange saker blir avgjorde av nemndleiar åleine , også i alvorlege tortursaker .	9	Indicative
Ålvorlegare er det at austlandsk ( i motsetnad til austnorsk ) i språkleg samanheng ikkje femner um midlandsmåli , som òg hev kløyvd infinitiv .	1	Indicative
Presidenten har nå et forsprang på 14.000 stemmer med 87 prosent av stemmene opptalt .	1	Indicative
Vi skal ha gode velferdsordninger som gir trygghet .	6	Indicative
Klokka 19.20 melder politiet at føraren av varebilen er omkommen etter ulukka .	8	Indicative
I perioden Jensen arbeidde for TIPH var palestinarane i gong med sitt andre store opprør - intifada - og stemninga skal ha vore spent mellom partane .	20	Indicative
Men kva hadde han sjølv å by på ?	2	Indicative
Trivst du ved høgskulen ?	0	Indicative
Noen skatteflyktninger er likere enn andre	2	Indicative
Sammen med gynekolog Inger Haldorsen , sosialkurator Solveig Garnæs og barnevernsekretær Martha Johnsen var hun sentral i to apparat som formidlet minst 800 adopsjoner i Bergen i årene fra 1945 og frem til 1980 .	20	Indicative
Så gjekk dei opp til dyret , som låg på hundre meters hald , og konstaterte at bjørnen var død .	15	Indicative
* Den omfattande uroa har demonstrert korleis store ungdomsgrupper er utan jobb- og fritidstilbod og framtidsutsikter , og utan lojalitet til samfunnets institusjonar .	4	Indicative
Det frykter landsbyens pøbel .	1	Indicative
Og så skjønte vi jo snart hvor lett det var å gjøre seg populær ved å utnytte akkurat dette .	2	Indicative
« Jeg er glad i deg » , sier moren , og gir henne en klem .	8	Indicative
Så må ein naturlegvis kunne sin Aristoteles veldig godt .	1	Indicative
Dersom det første som kommer opp i trefflisten er et bilde av kandidaten døddrukken på en studentfest , kan det få betydning .	4	Indicative
Fashanu fortalte dem at fotball ville bli stort .	1	Indicative
Han hadde så et møte med Aambakk og Vågnes , og Hansens brev ble lagt fram for AaFKs styre .	1	Indicative
Ei heller pappa Bjørn Svindal sparer på superlativene når han skal omtale sønnen , og er selvfølgelig lykkelig over å kunne bevitne sønnens maktdemonstrasjon fra paddocken i Beaver Creek .	5	Indicative
- Det blir stilt krav om effektivisering ?	2	Indicative
å så sa han det han likte seg betre på garden enn # enn han gjorde når han sat inni e på slottet sa han .	18	Indicative
Vel - einkvar som vil meine at tankar , kjensler o. l. anten ikkje eksisterer , eller at det er heilt identisk med nevron , seier eigentleg noko ganske absurd , vil han meine .	14	Indicative
Regjeringspartiet vil unngå å møte Finnmarksopprøret , meinte Mette Westlie .	7	Indicative
Det er en rimelig antagelse at denne interaksjonen bidro til at normene hos publikum og kunstnere ikke drev altfor langt fra hverandre .	8	Indicative
Men kanskje var dette eit menneskeleg trekk hos ei som hadde ofra så mye i sitt eige liv .	10	Indicative
Symbolmarkeringane manifesterer fysisk dei same mistrøystige ytringane :	1	Indicative
- Hvis publikummet er en slags gjest , setter jeg meg ned og går igjennom det jeg skal si mellom sangene .	17	Indicative
Torsdag var siste dag denne sesongen for det tradisjonsrike flytegarnfisket i Jølstravatnet , og årets sesong har vore svært bra .	16	Indicative
å så sa han det han likte seg betre på garden enn # enn han gjorde når han sat inni e på slottet sa han .	6	Indicative
Korleis livet var den gongen når det galt ulike former for handverk blei vist .	12	Indicative
Bioenergi er døme på noko som med riktig satsing kan skaffe varme og varmt vatn til store deler av bygningsmassen .	1	Indicative
- Grunnen til at eg sende ho , var at eg var så frustrert av dei tre gule korta vi fekk på slutten av kampen .	5	Indicative
Vi står på stedet hvor han endte livet sitt .	6	Indicative
Føredraget til Aarnes er likevel ei viktig understreking av den stillinga Snorre og den norrøne litteraturen har hatt .	16	Indicative
- Akkurat de beskrivelsene er nok riktige .	4	Indicative
- Hvis du har 33 000 kroner , så er en Birkin-bag en av de sikreste investeringene du kan gjøre .	9	Indicative
Noregspremieren på Kingdom of Earth ( 1968 ) avslører likevel ein dramatikar som me lett kjenner att frå langt meir kjende stykke som Glassmenasjeriet ( 1944 ) og En sporvogn til begjær ( 1947 ) .	8	Indicative
Næringsminister Børge Brende truga etter beste evne , og varsla at Norske Skog neppe fekk ta med seg kraftkontrakten om Union vart lagt ned .	21	Indicative
Men sanninga er at lækjarane langt på veg ikkje vil spela portvakt lenger .	2	Indicative
Personleg synest eg at denne saka er så spesiell at det kan vere verd å innhente fleire faglege synspunkt enn dei vi har fått .	6	Indicative
Kosovoalbanarane er godt etablerte på Dalen , og tysdag kunne dei nesten ikkje tru at dei fekk møte Albanias statsminister i deira eigen heimkommune .	9	Indicative
Aly påviser i boka at jødar ofte vart deporterte i hopetal like etter store bomebetokter .	7	Indicative
Den skotske dialekten har ikkje vore like lett å forstå , så det hender me tenkjer tilbake på engelsktimane og angrar for at me ikkje følgde betre med .	3	Indicative
Enten er det mennesker som har samlet inn denne informasjonen , og vi gjør feil .	13	Indicative
Fleire høgreekstreme har spurt seg om kvifor han gjekk til åtak på « nordmenn » og ikkje direkte på muslimane .	8	Indicative
PR-guru Max Clifford hevder overfor engelsk presse at han har blitt kontaktet av to store klubber som har bedt om hjelp til å konstruere et bilde av en spiller som streit .	17	Indicative
Det er så frustrerande at vi aldri kan stille med same lag to kampar på rad , grunna gule og raude kort , seier Fjæren .	23	Indicative
- Me er takksame for støtta me har fengje frå kommunen , seier barnehageassistentane Tove L. Aase og Reidun Groven .	12	Indicative
- Følger dere med på utviklingen i den russiske ligaen , KHL ?	1	Indicative
ingen som veit korleis den foregått ja da kunne det har vore forlis også for den saks skyld .	2	Indicative
Det er jo der ein verkeleg må satsa no , og eg skal forsikra at alle gode innspel vil bli vurderte nøye og tekne med .	1	Indicative
Gjer det mogleg å lage ein nøyaktig kopi av Norges eldste stavkyrkje .	0	Indicative
- De har ikkje peiling på kva de snakkar om	2	Indicative
Eit tredje alternativ er at Sør-Europa slår seg sjølv konkurs .	6	Indicative
Også på Strynefjellet har kong vinter teke grep .	3	Indicative
Publikumsjuryen hadde ellers funnet ut at Lånke-revyens representanter hadde festivalens beste skjets i " Bufrias og Gudrun " .	1	Indicative
Fardals hang til ørepynt av en viss størrelse ble nøkternt bemerket i hennes eget 40-årslag .	8	Indicative
Flytta soknepresten til Bergen	0	Indicative
Kjæresten hans ( les : kona ) , som figurerte ammende på store svart-hvitt-bilder i stua , var lykkelig for at hun hadde funnet ut at det gikk an å handle økologisk pesto på nærbutikken .	3	Imperative-Jussive
Han set elevane i gong med å gjere reknestykke , og når dei prøver å kome med innvendingar , seier han « ikkje noko « men » , set i gang ! » .	28	Imperative-Jussive
Det har fondsstyret gjort kvart år sidan 2005 .	1	Indicative
Studentene som viste oss rundt , var tydelig stolte :	6	Indicative
Men i asylsaker er det sjeldan at dei som fattar vedtak om å senda menneske tilbake til eit diktatur eller ei konfliktsone , møter vedkommande , seier han .	3	Indicative
Det var òg Elstat som indirekte stod bak krisa i 2009 .	6	Indicative
Vi vet jo begge at Bønna er en skøyer , men det er jo ikke noe vondt i ham !	1	Indicative
Om dette er fullt ut erkjent av statsleiarane , burde det gå framfor dei fleste andre omsyn ?	9	Indicative
Han er daglig leder i firmaet 1-2-3 Advokaten , som til sammen har hatt fem-seks saker med Bertelsen som dommer .	12	Indicative
Det ville ha medført ein pluss for Vest-Telemark medrekna Hjartdal , på 15,6 millionar kroner , hevdar Torstein Tveito , listetopp for Sp i Kviteseid .	16	Indicative
Selskapet har tidlegare lagt ned smelteverka sine i Meråker og Kristiansand .	1	Indicative
Han forteller at en av kidnapperne skal ha løftet Dedieu og båret henne ut av huset på skuldrene .	1	Indicative
Den direkte personbeskatningen reduseres tilsvarende .	3	Indicative
- Vi fikk ordre om å skyte tilbake , sier han .	2	Indicative
Under ein debatt i Stavanger hevda Widvey at Noreg ved å auke oljeutvinninga si - òg i dei omstridde nordområda - kunne hjelpe dei fattige landa til å få den energien dei treng .	5	Indicative
Og at Øyvind Staveland i det hele tatt klarer å holde styr på alt dette , burde det ha vært forsket på .	8	Indicative
Overfor Firda legg ikkje Navarsete skjul på at ho godt kan tenkje seg å halde fram som samferdsleminister .	10	Indicative
Og eg meiner sjølv at ein burde gjeve langt meir praktisk rådgjeving om kva forholdsreglar ein bør ta for å få byggje sunne parforhold utan å " rush things . "	16	Indicative
Å frata mennesker adgang til sitt livsgrunnlag , slik det skjedde i 1852 og har skjedd blant sjøsamene frem til 2009 , vil resultere i makt og motmakt .	10	Indicative
Enkelte ganger reiste han også inn til Bystasjonen og hentet ungdommer tilbake til Loddefjord .	2	Indicative
Sånn er det vel alltid , men jeg tror kanskje heller at dette vekker nysgjerrigheten hos enkelte som vil finne ut av dette selv .	13	Indicative
I San Francisco er det òg snakk om å innføra forbod .	3	Indicative
I finalen landet sveitseren på 135 meter og endte 1,9 poeng foran Matti Hautamäki fra Finland .	2	Indicative
70 prosent av bilene som selges hos Stenshagen , har dieselmotor .	9	Indicative
- Når tok du av deg palestinaskjerfet og de flate kinaskoene og flyttet opp i de høyhælte skoene ?	12	Indicative
Simon må reise tilbake til Italia	1	Indicative
96 prosent av grekarane seier i ei meiningsmåling at dei er viljuge til å betala ein offentleg tilsett under bordet for å få han eller henne til å gjera det dei er betalte for gjera .	10	Indicative
Jeg tror faktisk at vi kan tåle et par tap i høst og fortsatt vinne avdelinga , men det er det ikke mange andre i klubben som mener , tror jeg .	29	Indicative
Som du veit har vi 290.000 på uføretrygd no .	3	Indicative
- Tykkjer de at enkelte politikarar har utalt seg uheldig i denne saka ?	6	Indicative
Han ber oss kjenne på bicepsen , tøyser og ler .	1	Indicative
Han gjekk inn til 8.-plass på 15-kilometeren i verdscupen i estiske Otepää laurdag .	1	Indicative
Men dette var ventet etter finanskrisen , og vil møte forståelse .	2	Indicative
Martin Bengtsson spiller denne siste sangen for oss , det er fire år siden han nesten døde .	16	Indicative
Det var også i Badawis tid at opposisjonen i Malaysia klarte å gjøre seg gjeldende .	1	Indicative
Følelsen som jeg nesten i hele mitt liv hadde søkt etter , var der .	12	Indicative
Det var truleg i Finland at Marie Høeg vart engasjert i kvinnerørsla .	8	Indicative
Årsakene til dette finnes i hvordan vi har opplevd barndommen og hvilke oppfatninger vi ubevisst har fått av oss selv og omverdenen .	7	Indicative
Hjelpemidlene er plater i rustfritt stål der et budskap er stanset ut med bokstaver .	1	Indicative
Al Jazeera videreformidler informasjon fra det det nigerianske mattilsynet NAFDAC , som opplyser at « My Pikin » inneholder giftstoffer som ødelegger nyrene til de små barna .	21	Indicative
Eg er glad for at me har plassen og at han blir bruka så mykje , sa Mæland .	6	Indicative
- Det er en del ting du bør huske på , som å sette dekket rett vei , sier Sharif , og peker på pilen som viser mønsterets retning .	26	Indicative
Magnhild Meltveit Kleppa ( Sp ) er blant dei som ved fleire høve har vore svært misnøgd med korleis UNE har fungert .	6	Indicative
Fremgangsmåten er enkel , det er bare å legge plata i sekken før du sender den gjennom røntgenmaskinen .	5	Indicative
Espen og Elise har vokst opp i samme nabolag , de har kjent hverandre siden de gikk i barnehagen og snakker om hvor gode venner de er , og at de er glade i hverandre .	11	Indicative
Det er fire bosettinger av en viss størrelse på Svalbard , og disse beskrives nedenfor .	1	Indicative
Da Saddam Hussein godtok FN-resolusjon 660 , var krigen slutt .	3	Indicative
Grunnlaget for desse reglane er føresegna om at eit kommunestyre kan gjera vedtak om kva målform statlege organ skal nytta i skriv til kommunen , eller at kommunen skal vera språkleg nøytral .	10	Indicative
I tillegg til de bestemmelser som er fastsatt i lov og forskrift , har Forsvaret gitt regler i form av instruks som stasjonssjefen på Jan Mayen legger til grunn for virksomheten der .	13	Indicative
det er jo merkeleg når dei har sendar og alt # ja .	1	Indicative
USA preges av en polarisert debatt der det ikke er alltid like mye debatt på tvers av de politiske fløyene .	1	Indicative
For meg virker det som om det er verre å ta blodprøver i hælen , hvor du må gjennom et litt tykkere hudlag og klemme for å få ut blodet , sier Moe .	17	Indicative
Det er våre råvareleverandører som bruker E-stoffer , men de har tatt fatt i dette og går over til andre ting , opplyser Reidar Kjersem .	10	Indicative
Men han er tydelig på at partiet har et annet syn på det offentliges rolle når det gjelder finansiering av kulturlivet i byen .	17	Indicative
Samarbeidsregjeringen vil arbeide for et livskraftig og desentralisert landbruk som utnytter ny teknologi og nye markedsmuligheter .	10	Indicative
- Hvis målet er å være en kulturnasjon som når opp mot Frankrike , Italia og England , har vi et troverdighetsproblem , sier han .	3	Indicative
Det er nok av politiarbeid som ikkje er fysisk og som ein ikkje treng å vera ung for å utføra .	1	Indicative
I andre tilfeller kan det ha være holdt igjen relevante opplysninger , og da er det snakk om grov uaktsomhet med en strafferamme på to år , sier partilederen .	27	Indicative
Dette er ikke så enkelt .	1	Indicative
Det er en stor og tung oppgave som er lagt på mine skuldre , og jeg vil gjerne ha eksperthjelp .	8	Indicative
Smiler .	0	Indicative
Alle er bevæpnet og har på seg skuddsikker vest .	4	Indicative
Han sa det i radioen , og eg høyrde han både i reprisen og i reprisen av reprisen medan eg køyrde « Den Gyldne Omvei » over Inderøy .	20	Indicative
Det er den ikke .	1	Indicative
Slike valdtekter er tragiske og må sjølvsagt førebyggjast , men overfallsvaldtekter skaper frykt og påverkar alle på ein heilt annan måte .	11	Indicative
Prosjektet ble skrinlagt .	1	Indicative
Eg er kristen og oppteken av å stå i kyrkjas klassiske tradisjon , svarar han .	1	Indicative
- Fordi vinneren er blitt kåret med hjelp av et " skrikometer " og motstanderne har importert busslass med folk fra Stord som virkelig kan dette med å skråle .	24	Indicative
Motsetningen til folkekirken blir da en kirke hvor det i tillegg til dåpen kreves personlige kvalifikasjoner eller erklæringer for å kunne bli medlem eller ha stemmerett i kirken .	3	Indicative
Når det gjelder gasskraftverk , vil Regjeringen legge Stortingets vedtak til grunn og gi rammebetingelser som gjør det mulig å etablere CO2-frie gasskraftverk .	5	Indicative
- Vi tyskarar har prioritert feil i lang tid no , seier Lisa Paus .	11	Indicative
- Ulikt det mange trur , var ikkje Snorre svært godt kjend i Noreg heller på slutten av 1800-talet , seier professor i lesevitskap , Bjørn Kvalsvik Nicolaysen , ved Universitetet i Stavanger .	6	Indicative
Det har gått opp for Hallvard kor sosialdemokratisk han er av legning og kor prega han er av den norske modellen .	9	Indicative
Det er en klokke som viser hvor meget tid som er til disposisjon .	5	Indicative
Eldstesønnen grep ordet da pappaen nevnte det :	5	Indicative
I sine retningslinjer for andre « tempelriddarar » skildrar Breivik korleis terroraksjonar best skal utførast og korleis rettssaka etterpå skal snus til å verte eit PR-show for Breiviks høgreekstreme program .	8	Indicative
Blodprøve teke av mannen tre timar etter at mannen sette seg i bilen og køyrde , viste ein alkoholkonsentrasjon i blodet på 2,63 i promille .	9	Indicative
EU-ekspert Eivind Hoff i Bellona mener at fornybardirektivet kommer til å bli gjeldende for Norge , gjennom EØS-avtalen .	5	Indicative
Ennahda var forbudt som politisk bevegelse under president Ben Alis styre , men er likevel det eldste og best organiserte partiet sammenlignet med andre partier .	1	Indicative
- Eg synest det er veldig bra , utan store manglar , meiner næringssjefen .	2	Indicative
Men ho levde ikkje i frykt , då hadde ho jo ikkje kunna arbeida .	8	Indicative
- Hva er forskjellen på å ha 100 millioner og en milliard ?	2	Indicative
En kan også anta at valgdeltakelsen har sammenheng med i hvilken grad folk føler at deres stemme betyr noe og om politikerne faktisk er i stand til å endre ting i den retning velgerne ønsker .	6	Indicative
Ei openberring fekk ho då ho vitja ISAF sin militærbase i Kunduz .	6	Indicative
Ta kontakt med sykehusprestene » , forteller brosjyren på bordet .	0	Imperative-Jussive
Det må være en etisk refleksjon før man ytrer seg , sier Rieber-Mohn , som også poengterer viktigheten av debatt og diskusjon om presseetiske spørsmål .	8	Indicative
Det er flere eksperter sterkt kritiske til .	1	Indicative
Fikk hun for mye ansvar ?	0	Indicative
77 prosent av befolkningen bor på landet , og nærmeste sykehus ligger ofte flere dagsreiser unna .	11	Indicative
Du kødder .	1	Indicative
Dersom smittefarlig avfall , som blod , kommer i kontakt med en rift eller et åpent sår i hendene , kan det få katastrofale konsekvenser for personen det gjelder .	7	Indicative
ja eg var vel ikkje sørom Fiskøya på landnot .	2	Indicative
Han har ikkje inntrykk av at selskapa har vore følgde særleg tett av departementet .	7	Indicative
E16 vert opna for manuell dirigering , opplyser politiet klokka 20.30 .	7	Indicative
Eg meiner eg har høyrt han den gongen Festspillene i Bergen hadde såkalla frynser , det var arrangement litt på sida av resten av programmet , skriv ho Eli Sylta .	11	Indicative
Når det gjelder forholdet mellom beskatning av kapital og lønnsinntekter , har jo Regjeringen gjort framstøt for å redusere den forskjellen .	2	Indicative
Som folkevalde disponerer me store inntekter med grunnlag i naturressursane våre , me har større handlefridom enn mange andre land , òg i tider som desse .	13	Indicative
- Vil uthule effekten av røykeforbudet , hevder tobakksforsker .	7	Indicative
Boka er rett nok eit flengjande oppgjer med sentralinstitusjonen i EU : Kommisjonen - byråkratane i Brussel som lagar nye reglar for at Europa skal verta ein betre stad å leva .	24	Indicative
Derfor vil han ikke uttale seg noe om aksjekursen .	1	Indicative
Han fortel vidare at det aldri har gått ras på denne staden før , òg at det då bestefaren bygde huset i 1930 vart sagt at huset var perfekt plassert i ly for eventuelle ras .	23	Indicative
Innerst inne vil hun bare at noen skal si at de vet hvor ille alt er hjemme , hvor syk mamma er .	21	Indicative
Som utviklingsminister blir det bruka mykje tid til mellom anna aids- og fattigdomsproblematikken i verdsamfunnet .	2	Indicative
På samvirkelaget hadde dei Per margarin , som kom i desse lange eskene med fem kilo i kvar .	8	Indicative
Beskjeden dei fekk skal ha vore at dei ikkje trudde jentene var sterke nok til å bere alt utstyret .	11	Indicative
Eg kjenner fleire av dei pionerane som for drygt 40 år sia bygde opp SF på ein modig motstand mot norsk underordning under USA .	12	Indicative
- Ein kunne venta at dei mest intime grupperingane kunne finnast der det var små forhold , men til mi overrasking fann eg mest av små alders- og kjønnsdelte grupper på dei store skolane .	2	Indicative
Norske forlag ser ut til å ha tusenvis av Gutenbergere på lønningslisten , og derfor later de som de ikke ser en tsunami av forandringer som fosser mot bransjen .	15	Indicative
Den skal hjelpe barn til mestring , utfoldelse og sosial utvikling .	1	Indicative
Mens det i 2003 bare var Trondheim Kammermusikkfestival som fikk støtte , er flere festivaler nå på lista .	5	Indicative
Hovedårsaken til det var at det ikke ble produsert nevneverdig av sjanser i den andre enden .	3	Indicative
Erfaringane frå Finland viser at prestasjonane blir betre , og at både elevar og samfunn vinn på ein slik fellesskole .	3	Indicative
Først må jeg si at jeg er glad for at finansministeren fastslår at han mener at formuesskatten ikke er liv laga .	6	Indicative
I november 2008 la Framstegspartiet ( Frp ) fram for Stortinget at kommunane burde føre rekneskap slik private aksjeselskap gjer det .	13	Indicative
Men doktorgraden skal vere eit sveinnestykke som gjer ein kvalifisert til å drive med forsking .	2	Indicative
Atle Grønn er internasjonal meister i sjakk .	2	Indicative
At den sosiale arven og pliktkjensla er så enormt sterk i overklassen , overraska meg , seier den danske filmskaparen Per Fly , som lagar filmtrilogi om det danske klassesamfunnet .	6	Indicative
Vi legger alle forhold til rette for at dyrene skal ha det bra , og det har de virkelig , sier Ekeli .	20	Indicative
I denne sammenhengen er slik tankegang negativ fordi den innebærer at alt skal gjøres spiselig og enkelt .	9	Indicative
Men det er vanskelig å få tak i store mengder av rensemidlene som brukes som råstoff , sier Endresen , som er elev ved Statens Kunstakademi .	2	Indicative
Det er oss som i 40 - 50 år har stappet i oss fra verdens mest generøse buffet , og nå ser frem til en alderdom på spa .	21	Indicative
Men Sortevik meiner det ville vore eit brot med partiets program om ein stemte for regjeringas framlegg i denne saka og påla dei akademiske institusjonane ein tilsett rektor :	4	Indicative
Ting ble verre med en kneskade som aldri ville leges .	1	Indicative
Men vi klarte likevel å være begeistret på scenen .	2	Indicative
Jägermeister og Battery er et helvete .	3	Indicative
Det oppsto skuddvekslinger , svensken Stig von Bayer svarte med sin maskinpistol .	8	Indicative
Den moderne tida er nok ikkje så enkel for alle menn .	3	Indicative
Morsan gråt .	1	Indicative
Overgrepa skal ha starta då jenta var fire år på 90-talet , men først i sommar vart overgrepa melde etter ein politiaksjon mot mannen der ein fann filmar og bilete med grove overgrepsbilete .	26	Indicative
Helmut Kohl tala om blømande hagelandskap i aust , vi lo litt av han då , men i min eigen heimby i Sachsen er det no « bløming » , om du vil .	10	Indicative
Det er et industriland med et enormt utviklingstempo .	1	Indicative
Miljøvernministeren svarte frekt og freidig fleirtalet med å seia at han ikkje ville leggja fram ei melding då fleirtalet vedtok det tidlegare , men no gjev stortingsfleirtalet han beskjed om at det skal han gjera .	19	Indicative
Samtidig satt munker og førte flittig avskrift av antikkens latinske tekster , både sakrale og verdslige .	4	Indicative
På veggen henger en United-plakat , oppetter veggen står en gitar .	8	Indicative
Personbilen er flytta ut av vegbana , og vegen er no open att for fri ferdsel .	9	Indicative
Ei mengd greske dokterar figurerer på ei offentleg liste som stadig vert utvida .	11	Indicative
La oss håpe de kan handle like sterkt og raskt på klimasiden som de allerede har gjort for finanskrisen .	0	Imperative-Jussive
Statsministeren sier det var en tankevekkende opplevelse å være i en begravelse når et nytt barn blir født .	3	Indicative
- Me hadde mykje å snakke om frå fyrste stund og blei gode venner , sjølv om ho høyrde til annen generasjon , sa Gjernes i foredraget som fekk kveldens kraftigaste applaus .	18	Indicative
Det skal straks seiast at framsyninga er spektakulær og visuelt oppfinnsam nok til at ho held oss vakne , og Kjersti Botn Sandal i tittelrolla viser ei glødande overtyding - som også overtyder oss .	6	Indicative
Ledelsessystemet er todelt med en statlig organisert prestetjeneste ( embetslinjen ) og folkevalgte rådsorganer ( rådslinjen ) .	1	Indicative
Han anslår at dette problemet varte i to-tre år .	5	Indicative
De representanter som i tillegg til de forhåndspåmeldte ønsker å stille hovedspørsmål , bes reise seg .	8	Indicative
trur er var tre tusen eg .	1	Indicative
Dette er en konspirasjonsteori , men kanskje forlagene vil at det skal være vanskelig å laste ned norske bøker , slik at det ikke blir en konkurranse for de tradisjonelle butikkene ? »	8	Indicative
Naturkraft sier selv i en pressemelding :	1	Indicative
- Vi har hatt godt med folk , spesielt i helgane .	2	Indicative
Ein kunna kanskje koma utanom dette problemet ved å byggja den nemnde formuleringa noko ut , til dømes i den retning som vart foreslått i ei høyringsfråsegn Nynorsk kultursentrum sende inn under arbeidet med kulturlovsproposisjonen .	22	Indicative
Det er jo der ein verkeleg må satsa no , og eg skal forsikra at alle gode innspel vil bli vurderte nøye og tekne med .	12	Indicative
Figuren får no nytt liv , med politisk motsett forteikn , i filmen Major Zeman vender tilbake .	1	Indicative
- Julepepperkaker er best når de ikke er stekt , sier Elsa .	10	Indicative
Samtidig tråkket jeg over i duellen som førte til den avgjørelsen og klarte ikke hoppe etter det .	7	Indicative
Positivt er det at det ikkje er nokon nakenbilete av han .	6	Indicative
Sjå bare på det som skjedde med minkane i Nissedal , seier Holte .	5	Indicative
Vi må blant annet finne ut hvorfor den som skjøt , valgte å ta med seg et våpen på byen , forklarer hun .	21	Indicative
Når han er på land er han opptatt med den andre jobben sin , og han fester mye med kompiser .	16	Indicative
Det næringsdrivende trenger er ikke først og fremst gullkort og gratis penger fra finansministeren , men bedre vilkår for å drive sin virksomhet .	2	Indicative
Politiet opplyser at de er på stedet og har iverksatt evakuering av elever og ansatt i samarbeid med skolens ledelse .	1	Indicative
« EA Sports Active » fokuserer mer på forbrenning og styrke , og Moore innrømmer at dvaske husmødre er den ideelle målgruppen for spillet :	18	Indicative
Martin Bengtsson ble Inter-fan i en fei .	2	Indicative
Han hadde altfor ofte vore på lange flyturar med bråkete skuleungdom .	1	Indicative
Der du og noen kompiser jammer i vei , er det nesten utålelig å lytte på det som kommer ut fra høyttalerne .	5	Indicative
- Det korte svaret er at det er den kristne trua som gjer meg varm og glad , som får hjarta mitt til å slå fortare , forklarar Mosdøl .	19	Indicative
Og måtte det vare .	1	Indicative
Etter valget ser vi at av 55 nye representanter kommer bare åtte fra stillinger i privat sektor .	9	Indicative
Det krevde at landet begrenset innbyggernes forbruk , slik at det oppsto et voldsomt overskudd i utenrikshandelen .	4	Indicative
Berg sjølv og sentrale Frp-folk er blant dei som har hatt raud løpar til nyheits- og aktualitetssendingar med den eine dystopien verre enn den andre om det fleirkulturelle samfunnet .	9	Indicative
Som døme på rettssubjekt som vil falla utanfor verkeområdet for lova på dette siste grunnlaget , nemner proposisjonen Statoil og Telenor .	5	Indicative
Australia er eitt døme , og Tyskland og Kina satsar stort på fornybar energi .	1	Indicative
Hun sovner med røyken i hånden , brenner hull i sofaputene .	7	Indicative
Dessutan har altså Hellas lova å få opp skatteinngangen lenge utan å lukkast .	1	Indicative
Dette vart ein arena som ikkje nokon norsk politikar har greidd å nytta betre enn Carl I. Hagen .	1	Indicative
Denne artikkelen er hentet fra dagens Sportsmagasin .	2	Indicative
Nødlanding kunne bety at de bare forsvant - ble slukt i det store grønne intet .	8	Indicative
Vi har utvikla eit velstandssamfunn og eit næringsliv som medfører auka mobilitet .	9	Indicative
Også New York Times sine prognoser viser at Obama vinner Vermonts tre valgmannstemmer .	9	Indicative
- Er det verdt det ?	1	Indicative
Men aller vanskeligst for tiden er krigen i Afghanistan .	5	Indicative
Aagot Thronæs er frå Trondheim , kommunen som nærmar seg full sjukeheimsdekning fleire år før det nasjonale målet .	2	Indicative
I dag blir strategi- og omstillingsarbeidet til Helse Førde med statsråd Anne-Grete Strøm-Ericsen til stades , presentert .	2	Indicative
Detaljstyringen må reduseres .	1	Indicative
Programmet heitte « En kul katts krøniker » og den kule katta heiter Olav Angell , han med Th.A Stiftelse , Stuer og Hus og Angelltrøa ( der alle bur i Sildråpevegen ) .	1	Indicative
Psykologiprofessor Siri Gullestad støttar òg Duckert som ny rektor .	3	Indicative
Ein person fekk bot for å ha snakka i mobil , mens ein annan fekk munnleg pålegg etter feil lysbruk .	14	Indicative
Han viser til at både skule- , helse- og sosialtenestene manglar kompetanse og kapasitet til å greie desse oppgåvene fullgodt , og at tilbodet for bygdas eigne folk også blir svekka .	10	Indicative
- Grensen er nådd og folk har fått nok .	6	Indicative
Hvis partene i arbeidslivet eller Nav-etaten får følelsen av politisk likegyldighet , er det overhengende fare for at de ønskelige resultatene uteblir .	21	Indicative
Og senga hans , den halv-oppredde , har ikke føtter , den står rett på gulvet .	12	Indicative
Ring eller send MMS til 2211 , eller skriv e-post |	2	Imperative-Jussive
Den fyrste forståinga er å flytta tradisjon og praksis automatisk frå profetens tid til våre dagar .	3	Indicative
Og folket godtek det .	2	Indicative
De sier alt , i håp om å få hjelp både til seg selv og moren .	1	Indicative
- Skal vi ikkje ha politiske vyar ?	1	Indicative
I testen er det imidlertid « Guitar Hero » -trommene som er den nye stjernen .	11	Indicative
Et regjeringsskifte vil være en etterlengtet seier for dansk venstreside , som har måttet tåle ti år med ørkenvandring etter at de konservative overtok makten i 2001 .	23	Indicative
Landet vårt er rikt på naturressursar .	2	Indicative
Opprørerne presset pistolen mot brystet på obersten og trykket av .	8	Indicative
Møtte mine beste , og tenkte :	5	Indicative
For det andre er mange av observatørene og forskerne som arbeider med de angjeldende fenomenene , selv barn av en kultur der etikk og moral er blitt forkastet som besteborgerlige tvangstrøyer .	10	Indicative
De går i fast rute mellom ti steder på øyene , og frakter både folk , fe , mat og post .	1	Indicative
Dessuten er det mange private aktører som allerede delvis fratrekksfører sponsormidler som reklameutgifter .	1	Indicative
Eg seier heller ; signe strevet , avsluttar Hallvard Mosdøl , før han legg på sprang til sonens joleavslutting .	4	Imperative-Jussive
Virksomheten har alltid vært knyttet til spesialiserte produkter som først har fått verdi gjennom omsetning i det europeiske stormarkedet .	1	Indicative
- Jeg ringte hjem hver kveld for å sjekke hvordan ungene hadde det , og tenkte de kunne gå til besteforeldrene sine hvis det ble ille .	2	Indicative
Kontroll av vilkår vil kreve økte ressurser .	3	Indicative
Da orkanen « Ike » rammet USA ble det holdt fellesbønn i moskeene for det deltagerne kalte « vårt land » .	16	Indicative
Her kom det ifølgje Haltbrekken fram at det no blir teke initiativ frå Volda / Ørsta-regionen for å få reist ein folkeaksjon mot bygginga av lina .	9	Indicative
Det var eit familiemedlem som melde til AMK-sentralen , som deretter melde vidare til politiet .	5	Indicative
Hun skriver om seg selv .	1	Indicative
Ikke minst lider noen bevaringsverdige miljøer , fordi dagens dogmer innen profesjonen vil forby at den nødvendige fornyelse i slike strøk skjer gjennom tilpasning til det gamle .	2	Indicative
Vi har kontaktet Facebook og spurt om profilen er blitt hacket , men ikke fått svar .	8	Indicative
Rikspolitisk er Oslo og Trondheim dei to mest interessante kommunane ved valet 12. september , der høgresida og dei raudgrøne skal forsvare sine posisjonar i kvar sin store by .	20	Indicative
Det holder .	1	Indicative
26-åringen gjentok bragden fra VM i Shanghai tidligere i år , da han tok gull på samme distanse på langbane .	13	Indicative
Det heitte dessutan at ei av oppgåvene til Språkrådet måtte bli å føra tilsyn med at dei tre språkpolitiske rettane blir respekterte , både i anna lovgjeving og i praktisk politikk .	20	Indicative
Dei har vore det i Noreg og dei har vore det i Søraust-Asia .	1	Indicative
Få spill så langt i år har mottatt såpass udelt hyllest som gåteløsingsperlen " Portal 2 " .	6	Indicative
- Eg trur Vest-Telemark kan få fram fleire gode spelarar .	4	Indicative
Jamvel om det er fleire mord i filmen , skjer dei ofte utanfor biletet og er relativt ublodige .	3	Indicative
For å vise hvor alvorlig hun mente det , sendte hun meg den samme meldingen fem ganger , sier Becker til avisa Bild .	9	Indicative
Kan Obama kutte klimaets gordiske knute ?	0	Indicative
Seljordingane hadde det travelt .	1	Indicative
Kopteff spilte sin siste kamp for Viking mot CSKA Sofia onsdag , men sier at det ikke er noe klart om ny klubb ennå .	13	Indicative
Industrigiganten Elkem åleine tente til dømes kring 400 millionar kroner på sal av kraft i fjor , og vil selje for langt meir i år , skreiv Dagens Næringsliv 26. august .	18	Indicative
Vi har hverken tid eller anledning til å sette bind på Bønnas nye engelskbøker , vi reiser mye i jobben begge to , og det er snart julebordsesong .	16	Indicative
Eg brukar som regel halvparten grovt og halvparten fint .	1	Indicative
Libya-krigen starta ved at dei borgarlege kravde at vi skulle fyke inn i eit land dei ikkje visste hovudstaden sitt namn .	1	Indicative
I klartekst betyr « nesten » at det lokale politiet slår hardt ned det som på godt norsk kalles idiotkjøring , og at det ellers ikke er noen begrensninger utover den enkeltes skjønn .	18	Indicative
men det var eit forferdeleg uvêr det var det det ja det var # full storm for ikkje å seie orkan i i i # i byene .	2	Indicative
For Finn Gustavsen var dette en enorm personlig og politisk belastning .	3	Indicative
Dei store saftige appelsinene , dei små , smakfulle blodappelsinene , grapefrukt og juleklementiner som ligg att no etter årsskiftet .	15	Indicative
Obama har store forgjengere i USAs moderne historie .	1	Indicative
230.000 kroner blir henta frå eit fond dagens barnevernsamarbeid har .	9	Indicative
Leser Åsne H. liker spillelisten vår .	3	Indicative
Ingen nektar for noko som helst , og svært få angrar på at vi tok på oss desse utgiftene .	1	Indicative
Både det bolsjevikiske trugsmålet frå aust og det økonomiske , sosiale og psykologiske elendet i Tyskland etter den fyrste verdskrigen er no borte .	20	Indicative
Den rapporterte , slik NTB refererer , om ein tendens til at innvandrarane etter kvart fall ut av arbeidslivet og over på ulike trygdeordningar .	1	Indicative
Dette er såpass alvorlig at vi må be om et foretaksmøte med statsråden , sier administrerende direktør Paul Hellandsvik i Helse Midt-Norge .	6	Indicative
Hun likte å vite hvordan det gikk med barna hun adopterte .	6	Indicative
Metalens budskap er for så vidt basert på den samme rockeretorikken man finner i alle sjangre - et ønske om å komme til et annet sted og ikle seg en annen identitet .	12	Indicative
Difor blir perioden og rørsla eit mysterium for dei , ein uforståeleg del av Norgeshistoria på linje med befolkningsnedgangen i første halvdel av 1300-talet og samlinga om paripolitikken i mellomkrigstida .	1	Indicative
Me reagerte ikkje raskt nok på omstillingane som måtte kome .	1	Indicative
Dupre har skrive mykje om reduksjonisme og problemet med einskapen mellom vitskapane .	1	Indicative
Mistet initiativet	0	Indicative
Det omfattar altså både korpus- og statusperspektivet , både språkutviklinga og språkbruksutviklinga .	1	Indicative
Under søndagens sending ble en Bush-dukke hugget løs på av en dukke som forestiller et palestinsk barn , melder nyhetsbyrået AP .	18	Indicative
Skriv ut	0	Imperative-Jussive
eg er pensjonist nå .	1	Indicative
De som ikke deler de politisk korrekte meningene er intolerante , og det er toleranseelitens plikt å slå ned på disse .	13	Indicative
Og han understrekar at antikommunismen ikkje var noko dei reaksjonære fekk ha for seg sjølve .	2	Indicative
å så fylte vi han opp # og så tente vi på når … .	9	Indicative
Randi Sakshaug ( Ap ) mener offentlig styring av kulturmidlene må til for å sikre at midlene havner der de trengs mest .	5	Indicative
Regjeringa har i år sett av totalt 133 millionar kroner til samhandling ute i kommunane .	1	Indicative
Det gjorde ikke banken .	1	Indicative
Utover kjente , internasjonale og dyre moteforhandlere er Garosu-gil full av snertne , selvstendige designbutikker som selger retroklær , kopper og asjetter , kosmetikk , kontorutstyr for hipstere , og hatter .	16	Indicative
Men det paradigmatiske verket er forfatta av Bruno Latour og Steve Woolgar :	4	Indicative
Og for hva det er verdt ; jeg er overbevist om at det var en strålende kveld – selv om jeg forbeholder meg retten til å være ørlite skeptisk til Tupperware-delen .	8	Indicative
Min favoritt er den som måler spillernes selvtillit i kampbildet , og forteller deg hvem som gjorde feil og spiller uten selvtillit .	5	Indicative
Neste ferie burde dere kanskje sende ut en varslingsplan , slik at vi vet hvem vi kan kontakte når krisen oppstår i feriemånedene ?	2	Indicative
Pappa , som pleide å løfte henne høyt opp og tulle med henne , er nesten aldri hjemme .	14	Indicative
FN har også krigsdomstolen for det tidligere Jugoslavia i samme by og for Rwanda i Arusha i Tanzania .	1	Indicative
Yunus meiner aserbajdsjanarane er oppgjevne og resignerte .	1	Indicative
Det syns jeg viser at det er vilje i Regjeringen til å vurdere .	6	Indicative
Florø og Førde Ap sette fram forslag om å fjerne setninga ... « med særleg vekt på akuttberedskap og fødetilbod innanfor rimeleg reisetid .	4	Indicative
I innstillinga til kulturmeldinga våren 2004 gav medlemmene frå dei noverande regjeringspartia uttrykk for at også den institusjonen som skulle ta over etter Norsk språkråd , måtte få ei klar lovforankring .	19	Indicative
Men eg visste vel eigentleg kva som ville skje allereie før eg og åtteåringen Teodor pakka reiseveska ...	2	Indicative
Den norske kirke er først og fremst et trossamfunn , basert på den evangelisk-lutherske religion .	3	Indicative
Profesjonell kunstproduksjon er svært arbeidskrevende virksomhet , med små muligheter til kostnadseffektivisering .	2	Indicative
Virksomheten reguleres gjennom en felles lovgivning for alle tros- og livssynssamfunn .	1	Indicative
Difor er eg oppteken av at folk må ta stilling til den politiske plattforma kandidatane går til val på .	7	Indicative
Av fleire har han fått spørsmålet om kva han meiner om dei som oppmodar til kulturell og akademisk boikott av Israel .	9	Indicative
De aller fleste kirkesamfunn står sammen om å bekjenne at Jesus både er Gud og menneske .	12	Indicative
Det var en makaber timing .	1	Indicative
Hans klient har gjennom hele prosessen nektet straffskyld for drap , men erkjent at han har ripet biler .	2	Indicative
Foreldre kan få seg eit sjokk	1	Indicative
Poenget er å skapa ein stabil situasjon i dei avgjerande oppvekståra .	1	Indicative
Georg Apenes heter han og er direktør for Datatilsynet .	5	Indicative
- Alternativet til at Statoil er her , er at andre oljeselskap er her .	5	Indicative
Han snakker på inn- og utpust om « reine , naturlege smaker » , om meierismør , melk , egg og sjokolade .	1	Indicative
Kanskje ville folk flest ha skjønt kva som kunne skje når ein med makt tvinga fast to plasthorn i panna si og lot dei sitje der og godgjere seg i timesvis .	8	Indicative
Fallskjermen på 5 millioner kroner slår bare inn dersom Hantveit blir fjernet fra Rotar , som er Notars eierselskap , forklarer han .	5	Indicative
Jeg kjenner mange som allerede har sluttet å røyke .	5	Indicative
« Sjå koss denne Tariq Ramadan får reise omkring som misjonær og oppmode til motstand mot kristenveldet , sekularismen og æresløysa !	1	Imperative-Jussive
er ein to år sidan så var vi i # Oslo # eg og mi kone og mi søster .	6	Indicative
Men dei som trur ein kan halde oppe dagens aktivitet med slike middel , har ikkje spurt naturlovene om kva som er mogleg , skriv Erik Solheim .	14	Indicative
- Om vi held fram med denne modellen , er den ikkje berekraftig , seier Ringstad .	14	Indicative
- Det ser ut som vi er de eneste som visste at det kom til å snø , sier dekkgründer Tommy Sharif og ler .	18	Indicative
Det var mitt livs tabbe som fotballtrener .	1	Indicative
Dersom Senterpartiet verkeleg skal klare å gjennomføre sine løfte om å verne lokalsjukehusa , må først lova endrast , seier helseprofessor Inger Johanne Pedersen til Nationen .	19	Indicative
Den er et kirkelig fellesskap bestående av sine døpte medlemmer , og med en identitet forankret i eget trosgrunnlag .	1	Indicative
Derfor vil de trolig ha et mer kritisk blikk på bedriften fremover , sier Andreassen .	1	Indicative
Om ikkje er det kommunen som tek avgjerda .	6	Indicative
Det antifascistiske organet Monitor hevdar også at drapet på Hermansen har detronisert nynazistmiljøa i Noreg .	4	Indicative
Han var slave i mange år , men frigitt , truleg fordi slitet hadde gjort han til krøpling .	13	Indicative
Han sendte bud på politiet , som kom og eskortere spilleren bort .	9	Indicative
Det har samanheng med den politikken me har ført her i landet .	7	Indicative
Nevrovitarar , og naturvitarar generelt , gjennomfører kompetente vurderingar av kva som kan telje som bevis for eller imot ein aktuell hypotese .	12	Indicative
Vend aubergineskivene , squashskiene og paprikabåtane i resten av krydderpastaen , ha i litt ekstra olje viss det vert tørt .	18	Indicative
Dette vert " teke opp " i det kristne livssynet som noko som er ein del av skapinga - og det kan " forsonast " i kraft av Jesu blod .	21	Indicative
Det er det eg meiner med assosierande .	1	Indicative
Forbrukerne har ingen mulighet til å vite hva produktene egentlig inneholder når stoffene ikke oppgis i merkingen , og kosttilskuddene tvert imot markedsføres som naturlige og ufarlige alternativer til legemidler .	1	Indicative
Det eine er forhandlingar om kompensasjon for NOx-avgift , som har pågått ganske lenge , og der det har vore ein del diskusjon om definisjonen av kva som skulle dekkjast .	10	Indicative
Det tek vi for sjølvsagt .	1	Indicative
Han var 17 år .	1	Indicative
Så kan du putta to musikarar som driv med nesten det same på to ulike lister .	7	Indicative
Om de blir det denne gang , gjenstår å se .	7	Indicative
Ifølge landbruks- og matminister Lars Peder Brekk ( Sp ) må de norske kjedene bli flinkere til å samarbeide med norske produsenter og bøndene må bli flinkere til å produsere det kundene vil ha .	24	Indicative
Før dommen falt , erklærte Gabriele at han ikke var en tyv , men hadde tatt dokumentene av « kjærlighet til kirken og paven » .	2	Indicative
Finst Per margarin lenger , forresten ?	0	Indicative
Tyrkias tilbud om å åpne en havn og en flyplass for gresk-kypriotisk trafikk kan kanskje få forhandlingene om tyrkisk EU-medlemskap på skinner .	13	Indicative
* Det er påfallande samanfall mellom den satiriske og spissformulerte Enzensberger og den urbant analytiske og stundom noko svevande Støre i framstillinga av EUs problematiske utvikling .	2	Indicative
Når det på borgarleg side finst fleire alternativ og Høgre vil samarbeide med og satse på minst to hestar , er spørsmålet mitt følgjande :	10	Indicative
Det var i denne tida at Ap ekskluderte ein del av venstreopposisjonen som så svara med å opprette Sosialistisk Folkeparti i 1961 .	7	Indicative
Også mannskap frå Røde Kors og to ekvipasjar frå Norske Redningshundar deltok .	11	Indicative
Altså , jeg er helt frisk , og det er ikke noe som skulle tilsi en snarlig bortgang , men you never know .	22	Indicative
Våre politikere må ha mot til å endre kursen i en retning av å gi folk en følelse av å være verdifulle og ønsket .	2	Indicative
- Kanskje er det ei utvikling som er større på landet , undrar helsearbeidaren .	7	Indicative
Fredsprisvinneren mener at prisen er en sterk melding om at IAEA skal fortsette å gjøre det de gjør .	17	Indicative
Han meinte tida er inne for at kommunestyret fornyar spørsmålet om det framleis skal vera tre senter i kommunen , slik det er vedteke .	3	Indicative
Det syns jeg viser at det er vilje i Regjeringen til å vurdere .	1	Indicative
Allerede i sin første tale som statsminister i 1940 falt ordene som i dag , 69 år etter , huskes i hver krok :	19	Indicative
- Då krisa kom , starta Halvorsen motkonjunkturpolitikk for å halde hjula i gong , nett det alle rosar Roosevelt for å gjere på 30-talet .	18	Indicative
- Målet vårt er at stadig fleire skal få frimot til å definere seg innafor det kristne fellesskapet .	3	Indicative
Éin av ti ålmennlækjarar gjev folk med psykiske lidingar gradert sjukmelding i sju av ti tilfelle .	4	Indicative
Denne valgnattspillelisten blir altså av det eklektiske slaget .	2	Indicative
- Jeg kunne selvsagt ha skrevet en bok hvor jeg trakk de lengste linjene til « Den evige stad » .	10	Indicative
Sannsynligvis finner du nærområdet ditt , du sjekker om huset ditt har riktig adresse , om veien går der den skal og om gangstien ligger riktig .	7	Indicative
Undertonen var krig og urettferdighet .	1	Indicative
så ein måtte da passe dei som køyrde forbi oppå Momarken der var s- # der var det stopp .	12	Indicative
« Det finst ingen sanne påstandar .	2	Indicative
Fotografisk går det linjer mot ein praksis som kvinnelege kunstnarar etter kvart har flytta til det offentlege rommet .	12	Indicative
Dette kjem av akustikken som rommet har , men òg på grunn av at det er høgare under taket her , sa orgelbyggjaren Henrik Brinck Hansen under monteringa av orgelet i mai .	21	Indicative
Men negative følelser skaper ikke begeistring .	3	Indicative
Anders Behring Breivik er eit groteskt døme .	3	Indicative
Mellomalderen var også ei rik tid med segner , soger , musikk og song .	1	Indicative
« De unge må kunne forsvare grunnverdiane i samfunnet vårt , skal de gå rundt og tru det var tilfeldig at vi fann olja , spør eg . »	11	Indicative
Siri Kalvig , som også har kommet langt i TV 2s glitrende kjendisdans , har et litt mer prosaisk forhold til den overdådige innpakningen .	14	Indicative
OECD bed òg på nytt Noreg om å gripa inn svært tidleg når born har lærevanskar , dette kan gjerne skje både i barnehage og dei fyrste åra i småskulen .	1	Indicative
Cathrine gjør alt hun kan for å skjule forholdene hjemme .	4	Indicative
Det viktige er at det vert starta veldig mange fleire barnehagar , både private og offentlege .	2	Indicative
Men Forsvaret vil ikkje gi oss noko oversyn over kor mange liv dei norske soldatane har tatt , enten det er sivile eller opprørarar .	2	Indicative
For å få til dette må ein del pleietrengjande førebels dele rom , og uheldige saker oppstår her som elles .	16	Indicative
22.38 får HRS informasjon om at det ligger folk i vannet av øyenvitner , og kontakter AMK umiddelbart .	1	Indicative
Det ble klart etter en overbevisende seier 9 - 4 mot Irland tirsdag .	1	Indicative
Naustdal sin Håkon Myrvang på si side , rosa arbeidet som har blitt gjort frå styringsgruppa .	8	Indicative
- Du blir jo heilt matt når det skjer , men samtidig er vi så drilla på det vi skal gjere , at vi raskt skiftar over i den andre bilen .	25	Indicative
Og fordi jeg tenker at bak det lille utsnittet må det jo finnes rot og hyl og støvkorn .	3	Indicative
Kyrkjebygdheia AS ønskjer å fylle det omdiskuterte steinbrotet med vatn , men først vil ein ta ut stein i fem år til .	2	Indicative
Vi må avventa både styremøtet i Helse Sør og styremøtet i SiV måndag 7. oktober før vi kan få avklart korleis vi skal komma oss ut av dette , seier Grønli til Klassekampen .	17	Indicative
På fritida har ho no i over 20 år sysla med ei anna interesse .	2	Indicative
Dei overvaka vi fordi kampen om samfunnet kunne hardne til , og då kunne det bli nødvendig å setje oss ut av spel .	13	Indicative
- Jeg tror motivasjonen er at han kommenterte et innlegg jeg hadde skrevet .	11	Indicative
Finn Gustavsen ble valgt inn fra Oslo , og ble den naturlige lederskikkelsen i partiet .	2	Indicative
Det punktet er ikkje sett i verk som det var meint , seier Dag Seierstad .	9	Indicative
A og B er ikke alene .	3	Indicative
Alt i alt er Reikvam meir enn tilfreds med dei forandringane Stortingskomiteen gjer med framlegget frå regjeringa :	12	Indicative
- Eg trur dette vil interessera lesarane dine , så du bør få med deg bakgrunnshistoria .	2	Indicative
Som Marge ville sagt :	2	Indicative
Slik blir det tid for ei eventuell raudgrøn regjering å fremja lovforbod mot slakt av lønsame verksemder , og krav om at arbeidarar skal ha forkjøpsrett ved sal eller avvikling av fabrikken .	1	Indicative
Tyler Kennedy får pucken til venstre , foran Senators' mål , beholder farta og banker til i lengste kryss .	11	Indicative
Komiteen skulle etter planen ha kome med si innstilling i dag , men innstillinga er noko forseinka og vil truleg bli lagt fram på torsdag denne veka .	18	Indicative
Og mange hadde sitt å seie i det tre timar lange møtet som til tider hadde ganske høg temperatur .	2	Indicative
SAS' problem er at selskapet har vært rigget for medvind .	2	Indicative
Det var ikke planen at Shabana Rehman skulle bli så til de grader forelsket .	1	Indicative
Anmeldelsen blir henlagt , men er likevel et tema under rettssaken .	5	Indicative
Da småbarnsfaren nektet å betale kvinnen pengene , skal også den ene av HA-medlemmene ha sagt at de skulle overta gjelden dersom beløpet ikke ble gjort opp .	24	Indicative
Det finnes ikke de samme sosiale hindringer som andre steder , og uakseptable ting blir akseptabelt og vanlig .	14	Indicative
- Grensene for hva man deler fra privatlivet er flyttet .	5	Indicative
Vi tror det gir mening når vi hevder å være mildt entusiastiske , at vi haster oss sakte eller opplever øredøvende stillhet .	7	Indicative
Dessutan vil det ta mykje lenger tid å få på plass kraftsambandet .	1	Indicative
Eg er glad for denne løyvinga .	1	Indicative
Aly dokumenterer i boka si korleis dette gjekk føre seg .	7	Indicative
Mafiaen kan tilby føremoner i ein lokal marknad , han reduserer konkurranse og gjev relative trygge jobbar med bra løn .	1	Indicative
Vi må passe oss for alle de 11 som starter , og de tre som eventuelt byttes inn .	1	Indicative
- I prosessen me nå går inn i bør me vere opne for å ha kommunesamanslåing som tema .	5	Indicative
- Er du enig i at det trengs tettere samarbeid mellom Forsvar og politi .	1	Indicative
- Forlaga , forfattarane og grafisk bransje sa for lenge sidan klart frå om at det var uansvarleg å innføra nye lærebøker på same tid for så mange skuletrinn .	7	Indicative
3 En betydelig del av Midt-Jan var i sin tid privat eiendom gjennom okkupasjon ( Birger Jacobsen ) , jf Høyesteretts dom i Rt 1933 s 511 .	6	Indicative
« SV aleine om kampfly-nei » var overskrifta i Aftenposten - Ap og Senterpartiet ville ikkje gå god for dødlinja .	6	Indicative
Det vil si at jeg ikke bruker den elektriske barbermaskinen som jeg stusser ballene med , men en god , gammeldags høvel .	6	Indicative
I kveld er det toppoppgjer i 1. divisjon .	2	Indicative
Koreografien er sjølvsagt feilfri ; til og med dei store fabeldyra som løyner fleire personar kvar , held rytmen og stoggar og startar nett der dei skal stogga og starta .	20	Indicative
Og når direktiva ikkje blir diskuterte i dei faste komiteane eller i det offentlege rommet , er det ei demokratisk utfordring .	4	Indicative
Men den minner ikke om en straffeanstalt slik den amerikanske ambassade i Oslo nå gjør .	2	Indicative
Fortalte at kroppen var ekstra tung i dag .	3	Indicative
Riktignok var ikke de fleste av tilskuerne her i går , men selv om de tydelig er glade for å se Crosby , Malkin og Alfredsson , tar kampen aldri helt av .	27	Indicative
Men det er kritisk journalistikk eg vil drive med , seier Fatullajev .	10	Indicative
Bjørnen hadde nyleg angripe sauer som beita like ved Bøyabreen i Fjærland , difor var Bøyum ekstra på vakt .	6	Indicative
Det hjalp selvsagt ikke , for ingen i Handelsportal.no klarer å lese .	1	Indicative
- Jeg tok meg tre-fire pils etter jobb , så gikk jeg og la meg fordi jeg ikke orket å se på hun som lå halvbesvimt i sofaen .	13	Indicative
det var ty- e russisk undervassbåt ## og tyske forpostbåtar # og # tysk fly .	1	Indicative
på Lundby der var det jo veldig tungvint for der var det jo e .	10	Indicative
- Hvis du skal velge mellom flere ressurser eller personer , hva ville du valgt , spør Venstres Trine Skei Grande .	12	Indicative
Albanias statsminister Sali Berisha vil ta plass ved generalsekretærens høyre side , mens USA , ved president Barack Obama , vil sitte ved den venstre .	20	Indicative
byggjer ut og forbetrar fellesskapsløysingane samtidig som ein fører ein økonomisk politikk som sikrar sysselsetjing , verdiskaping og velferd .	3	Indicative
Det var bare dette som manglet .	1	Indicative
Tvert imot kan ein på mange måtar sjå moderne ateisme og moderne avvisning av kyrkjas moral som ei legitim " uttenking " av moderne , anti-teleologisk materialisme .	2	Indicative
Hovdingen har aldri høyrt om skip som har reist i den retninga , og han er skeptisk .	15	Indicative
I kjærleiken vår til dyr ser vi ut til å ha gløymt at vi òg treng dei .	5	Indicative
Og det er ikke enkelt .	2	Indicative
Tilbake i Oslo er han en sliten mann når romjula endelig kommer .	11	Indicative
Jeg kunne ikke begynne å skive kode lørdag formiddag , for først måtte jeg sove , så måtte jeg prøve å kjede meg litt .	12	Indicative
Så ble hun redaksjonssjef .	1	Indicative
Ho glir inn i miljøet « nede ved brua » som spion .	1	Indicative
Når to nordmenn møtes , taler de først om været , så ofte om hvor i landet de kommer fra .	18	Indicative
Den nye huseigaren har ein klysete son som legg an på Annika .	3	Indicative
Hele næringslivet vil tjene på at de ledere og gründere jeg her snakker om , lever et noe mer begrenset og alminnelig liv , sier Thon .	24	Indicative
Den tabben tenker jeg på annenhver dag , og det irriterer meg grenseløst !	10	Indicative
Alt då gikk steinbrotet utover grensa på 90 gonger 45 meter og han meiner hytteeigarane har vore tolmodige .	13	Indicative
« Om du ser på tala , vil du oppdaga at dei som oppgjev at dei tener meir enn 100.000 euro , er om lag 15.000 .	16	Indicative
« Pater Arnfin Haram var en av mine store forbilder på at det er lov å tenke selv om man er troende .	4	Indicative
- Nå tror vel alle at jeg skal tilbake til fødebyen Trondheim , men det stemmer ikke nødvendigvis .	15	Indicative
Dommer Kjetil Sælen var helt uenig - og dømte indirekte frispark til FFK .	3	Indicative
Vi skal nok klare de militante islamistene også .	1	Indicative
Det er positivt , slår både Felle og Ruud fast .	1	Indicative
Han visste heller ikke , og så pekte hun på forsiden av passet mitt og uttalte Norway på litt gebrokkent engelsk , og spurte forsiktig :	7	Indicative
Derfor vil Regjeringen foreslå at Telenor blir et børsnotert selskap .	1	Indicative
At Strøm-Erichsen tok seg fri på sin 60-årsdag , er en bagatell .	9	Indicative
Norsk-svensk samarbeid går som oftest greit på det personlige plan .	2	Indicative
Alternativa er verre enn at Hellas framleis er med .	7	Indicative
Jeg skjønner den ikke , men antar at den er kjempemorsom ( ironi ) .	6	Indicative
Brannfolka måtte konsentrere seg om å hindre at brannen spreidde seg til hus og hytter som ligg rundt hovudhuset .	1	Indicative
Thon mener det er spesielt viktig i en tid med pengekrise og stigende ledighet å unngå å vise fram rikdommen sin .	3	Indicative
skifta dei over da så at grunnen halve nota kom på be- av grunnen kom på begge sider og .	14	Indicative
Ei styringsgruppe med representantar frå Helse Vest og Helse Førde med prosjektleiar Bjørn Hesthamar frå PricewaterhousCoopers AS har no levert sin rapport om drifta av Helse Førde .	17	Indicative
Pengane er statleg kompensasjon for at ti distriktskommunar i Telemark fekk auka arbeidsgjevaravgift frå nyttår , og skal gå til næringsretta utviklingstiltak .	1	Indicative
- Det gjekk dessverre ikkje vegen no heller .	2	Indicative
Nede i sin tredje øl , sier Martin :	6	Indicative
- Åtvaringane som eg refererte til frå dei internasjonale forskingsmiljøa den gongen , står endå sterkare i dag , seier Kåre Willoch til Dag og Tid .	19	Indicative
No har SISOF lova at om dei går med overskot i løpet av året , vil vi få heile overskotet .	1	Indicative
- Ja , men alle som er ansatt her røyker selv , så det spiller ingen rolle .	14	Indicative
Han fremholder også at tyskerne har brukt en analysemetode som ikke er kjent i Norge .	5	Indicative
Det var truleg sumerarane som fann upp kileskrifti , men ho vart med tidi teki upp av ei rad kulturfolk i Nær-Orienten .	1	Indicative
- Styresmaktene seier du , men meiner du at det skal koma straff for omskjering av gutar ?	10	Indicative
Han ble klar over at det fantes et par kriminelle i småbyen som omsatte cannabis .	13	Indicative
Bergens Tidendes journalist Gunnar Wiederstrøm viste denne uka hvordan alle arealplaner som legges ut til offentlig høring , skal etterprøves av en rekke offentlige etater og kontrollinstanser , i tillegg til fylkeskommunen og kommunen selv .	12	Indicative
Det viktige er at det er ein institusjon som løyser dei behov folk har og som vi ser kjem , sa statsråden .	17	Indicative
Dei som eg har snakka med , synst ikkje at Norge skal delta i USA-styrte krigar .	7	Indicative
« Formidabel politisk blindhet » , skriv Alnæs , og eg protesterer ikkje .	6	Indicative
I Florida Keys ( se kart ) er det startet evakuering av fastboende på den lavtliggende øykjeden etter at gjester ble bedt om å forlate området allerede lørdag .	20	Indicative
Venstresida leder nemlig målingene med klar margin før valget som skal avholdes 15. september .	10	Indicative
Det kan i beste fall kalles et status quo-budsjett på kunnskapsområdet .	1	Indicative
En klubb hadde blitt imponert av landskampene hans .	2	Indicative
Som tidlegare nemnt ; det einaste som har fungert for meg , for å endre praksis , så å seie , er å sjå kor strengt dei gamle kyrkjesamfunna talar om desse tinga .	21	Indicative
Etter all sannsynlighet kommer den såkalte troikaen til å si ja til utbetalingen på 8 milliarder .	3	Indicative
Dei nye lokala står i skarp kontrast til bustadene , men kloakklukta siv inn også her .	12	Indicative
På middagen om kvelden kom flere svensker bort til meg og spurte om vi i Norge virkelig hadde åpne diskusjoner om ting som styret hadde gått inn for .	11	Indicative
Eg møter heller ingen , når eg er rundt om i landet i kommunestyre , som ynskjer sveltefôringa av kommunane attende , som me hadde under førre regjering .	1	Indicative
Historia er mystisk og udramatisk på same tid , det som skjer , er uventa og rørande .	11	Indicative
Giftstoffet i det tilsynelatende harmløse produktet hadde påvirket nyrene så hurtig at førstehjelp ikke hadde noen effekt .	6	Indicative
I løpet av barndommen dukket stadig flere nye merkedager opp i Fatterns utslitte almanakk .	4	Indicative
I 2001 svarte 35 prosent at Høyre gjerne kunne regjere sammen med Frp , mens 40 prosent sa et slikt samarbeid under ingen omstendighet måtte forekomme .	24	Indicative
- Slik sikrar vi eit skikkeleg tilbod til alle som treng omsorg ute i kommunane , meiner Skræi .	2	Indicative
Det blir ein slags katalysator for hennar anger .	1	Indicative
Og om det skulle finnast reglar for når motstand mot staten er legitimt , meiner han at desse reglane berre vil vera nokså tome og innhaldslause .	11	Indicative
Selv ikke ungene venter utålmodig på ny bil :	3	Indicative
Fleire ambulansar , politi og brannvesen rykka ut til ei trafikkulukke i Lærdal like før klokka 17.30	6	Indicative
- Me er ein aktiv gjeng som står på , men me er ikkje så mange for tida .	2	Indicative
« Jeg betalte tolv millioner spenn for ham .	2	Indicative
Det eit parti som SV bør gjere , er å jobbe dag og natt for å styrke den delen kor det finst alternativ .	21	Indicative
Barnefaren ble oppsøkt av MC-menn .	1	Indicative
Vend pastinakkbitane og løken i halvparten av krydderpastaen , ha i litt ekstra olje viss det vert tørt .	16	Indicative
Senterpartiet og SV har varslet at de vil stanse ordningen , og argumenterer med at noen få redere er gitt evigvarende kvoter .	3	Indicative
Nominasjonskampen i Oslo SV mellom Heikki Holmås og Akhtar Chaudhry i desember i fjor handlet blant annet om beskyldninger om juks .	14	Indicative
Denne elskelig indignerte herremannen sto opp for lille Marius , skoletaperen , som riktignok gjorde en god puggefigur i latin , men som bukket under for kadaverdisiplinen og døde midt i en bøyningsramse .	4	Indicative
Jeg kan se argumenter både for og mot en delprivatisering av og en endring av eierskapet i Statoil .	1	Indicative
En dag i oktober 2005 drar moren på besøk til eldstedatteren , som bor i en leilighet i nærheten .	5	Indicative
UD har helt sikkert mange og viktige saker på sitt bord - men for mange blir denne saken selve syretesten på norske myndigheters etiske troverdighet .	15	Indicative
Det er mange grunnar for USA til å vere opptekne av dette landet , forklarer Harnish .	1	Indicative
Dette løpet er å rekne som ein norgesmeisterskap for travhestar i same alder og kjønn , og hestane må gjennom kvalifiseringsløp for å komme dit .	18	Indicative
De hadde i gjennomsnitt et O2-opptak på 31,9 ved oppstart .	1	Indicative
Det påpekes at Norge har et globalt etisk ansvar - og en særlig relevans og kompetanse i internasjonalt samarbeid .	1	Indicative
- Det er at han var hjemme og passet sin syke yngstedatter hele døgnet , jobbet foran PC-en og ikke var i garasjen i det hele tatt , sier Lindboe .	8	Indicative
Med dem skal vi skape verdier , og vi skal dele rettferdig .	2	Indicative
Slike valdtekter er tragiske og må sjølvsagt førebyggjast , men overfallsvaldtekter skaper frykt og påverkar alle på ein heilt annan måte .	5	Indicative
Borna på bileta var heilt nede i 4 - 5 årsalderen , men korkje fornærma eller mannen i 60-åra er med på bileta eller deltek på filmane .	24	Indicative
Den sier at " Å skifte bleie på barnet trenger ikke å føles som en plikt .	9	Indicative
I dei fleste tilfella er foreldra i jobb , og det kan vera ei utfordring å finne møtetidspunkt , fortel Synnøve Bratland .	4	Indicative
Hva ville ikke en arbeidsgiver være villig til å betale for opplysningen om at en viktig jobbsøker nettopp har vært innlagt til tung psykiatrisk behandling ?	18	Indicative
Dei viser oss sine eigne blindsoner , eller sin eigen mangel på ord for det dei opplever og har inni seg .	18	Indicative
Der er ungdomsskulen , som representanten seier , ein veldig viktig arena , fordi ungdommar går gjennom veldig store personlege endringar , men òg fordi dei faglege krava vert større .	1	Indicative
Før det blir sykkelveg må skrotet vekk slik at ein slepp negativ omtale .	2	Indicative
- Det var tre årsaker til at eg ville skrive om Jerusalem , fortel Montefiore , som frå før er mest kjend som forfattar av Den unge Stalin og Stalin .	8	Indicative
I Hordaland har politiet sett at GHB - som egentlig er fargeløst - er blitt tilsatt gul konditorfarge og tappet på Solo-flasker .	10	Indicative
Gamespot har snakket med tidligere gymlærer og EA Sports-sjef Peter Moore , som hevder spillet er et flott alternativ eller supplement til « Wii Fit » :	15	Indicative
Idolsirkuset gav Tone Damli Aaberge ( 17 ) frå Sogndal ein flying start på songkarrièra .	1	Indicative
Leses av Knausgård :	0	Indicative
- Det har gått altfor langt	2	Indicative
Det er rett å gjere opprør , sa han .	1	Indicative
At mange vil savne den , ikke minst i Norge , hjelper lite i dagens brutale virkelighet .	2	Indicative
Forlovede par skilles ikke i en kongelig prosesjon , ei heller ved det kongelige taffel .	2	Indicative
Øya har ingen naturlig havn .	1	Indicative
I Mandal vart me liggande eit par dagar for å klargjere båten og handle nødvendig utstyr og mat .	2	Indicative
Fv 720 er stengd ved Hjelle i Stryn på grunn av fare for ras .	2	Indicative
Også den krinsar kring den isolerte outsideren .	2	Indicative
- Det var da journalistene fikk nyss i brevet fra Det hvite hus at de fattet interesse for det vi hadde gjort , og det ble en del oppstyr og skriverier , sier Olav Johansen .	20	Indicative
- Jeg mener det er rimelig opplagt at dataspill har hatt betydning for hendelsene 22. juli .	4	Indicative
Det var gitaren til Pat Metheny som vridde om nøkkelen .	7	Indicative
Men eg held meg til tre om gongen , og då har eg tre former som passar perfekt inn i omnen min side om side .	16	Indicative
Det som begynte som en antatt lett sikringsoperasjon , er blitt til en COIN , og den kan være på vei til å tapes , sier general McChrystal .	17	Indicative
Det at språkpolitisk ansvar i dag må vera mykje breiare enn før , gjev difor ikkje mindre grunn til å slå fast at all språkpolitikk må ha ei klar kulturpolitisk forankring .	13	Indicative
I 2001 svarte 35 prosent at Høyre gjerne kunne regjere sammen med Frp , mens 40 prosent sa et slikt samarbeid under ingen omstendighet måtte forekomme .	2	Indicative
Enigheten virker til å være stor om at det er bra hvis flere stemmer under kirkevalget i Den norske kirke .	13	Indicative
« Man kan gjøre en mer eller mindre fullstendig simulering av faktiske operasjoner » , skriver Anders Behring Breivik om dataspillene han spilte .	2	Indicative
Har ikke også de krav på å få informasjon som er av avgjørende betydning , og som kan styrke deres syn i den debatt som er rundt en så stor og viktig og avgjørende sak ?	17	Indicative
Da var risikoen for en dyp splittelse i partiet overhengende hvis hun ikke satset like sterkt på begge regjeringsalternativene .	1	Indicative
Søsteren husker dette som den største angsten .	1	Indicative
- Båten har ein kapasitet på 30 personar , og det vil også vere mogleg å leige båten på kveldstid .	2	Indicative
Adresseavisens nettutgave bringer i morgentimene en video hvor Utøya-overlevende Kristoffer Bergersen som går opp sin egen fluktrute .	2	Indicative
Eg meiner at svaret er ja , og at dei romersk-hellenistiske filosofane kan hjelpe oss med å identifisere slike grunndrag .	1	Indicative
Tor Bertelsen er syk og det er uvisst når han er tilbake ( ... ) »	10	Indicative
Jeg tror nok heller det er det siste , sier Stang , som synes stilen er morsom i sin egenart .	5	Indicative
Han debba i 66 med Burlesk , og har sidan gjeve ut både dikt og romanar .	1	Indicative
Dette vedtaket løyste ut ein bitter konflikt som leidde til abdikasjonen hans i 1951 .	8	Indicative
Forfatningskampen i 1870-80-årene om forholdet mellom den lovgivende og utøvende statsmakt endte med at parlamentarismen ble etablert som statsskikk .	11	Indicative
Vi får debatt om Gats fyrst når konsekvensane er over oss .	8	Indicative
De oppfører seg som et opposisjonsparti selv når de sitter med makta , sier han .	9	Indicative
- Sov litt , sa han .	1	Imperative-Jussive
Høgskulane det gjeld er Bergen , Sogn og Fjordane , Stord , Haugesund og Volda .	2	Indicative
Bratland hadde sett melodi til diktet « Mot haust » og Nordstoga steppa inn då Marit Vaagen Lilleland måtte melda avbod grunna sjukdom .	12	Indicative
Analytikaren skreiv òg om all kapitalen som eksisterte , men som aldri fanst i nokon offisiell rekneskap :	7	Indicative
Statskirkeordningen var til behandling i Stortinget en rekke ganger , men det har aldri vært tilstrekkelig flertall på Stortinget for å oppheve ordningen .	1	Indicative
- Det er Inter , sa han .	2	Indicative
Ville det så hjelpa å redusera kompensasjonen under sjukefråvære , spør gruppa oppnemnd av den raudgrøne regjeringa og svarar sjølv :	0	Indicative
Jeg er kommet til at jeg har tatt feil , og i en temaartikkel i Morgenbladet 16. oktober begrunner jeg hvorfor .	6	Indicative
Etter debatten kom det difor ikkje som noko overrasking at det var eit samrøystes kommunestyre som stilte seg bak framlegget til 42 millionar kroner .	11	Indicative
Dette kan være en besk medisin , men det er mulig at det er ingen vei utenom :	1	Indicative
Han var invitert til å sjå både driftssentralen og kraftverket hjå Statkraft .	1	Indicative
I perioder er jeg veldig flink , men det er også perioder der jeg ikke er så flink .	2	Indicative
Frp har historisk peika på reelle problem i integreringspolitikken , og inviterer nå Høgre og Ap til dialog på feltet .	11	Indicative
SV sin partisekretær Bård Vegard Solhjell stadfester til Klassekampen at dette kan vera aktuelt .	11	Indicative
Det første vedtaket om røykeforbud ble opphevet av Fylkesmannen av hensyn til menneskerettighetskonvensjonen , men forslag nummer to ble vedtatt og godkjent av samtlige instanser .	18	Indicative
Det er så vilt her at me forstår det er alvor , var det ei som sa .	16	Indicative
Dei seks barnevernleiarane erfarer at dei i periodar ikkje har folk til å setje i gang , fylgje opp , evaluere og avslutte tiltak som undersøkingane konkluderer med .	26	Indicative
Statsministeren viser stadig til at det er nødvendig med ny teknologi , at dette er et teknologisk spørsmål .	14	Indicative
- Det spiller ingen rolle hvor kraftig det blåser , forklarer helikopterpilot Anfinn Frederiksen .	10	Indicative
Romney vinner Arkansas , erklærer CNN .	1	Indicative
Slik ser bileta ut som blir produsert etter laserskanninga .	5	Indicative
Etter å ha høyrt dei sytten kutta er eg overtydd om at Svein og Gunnar er sjelebrør , endå så ulike dei er av bakgrunn og livshaldning .	15	Indicative
Men om det er ein plass maktkampar trivst , så er det på universitetet , seier Bjerrum Nielsen .	10	Indicative
Vi hevdar at islam er for alle menneske til alle tider , at islam er global .	4	Indicative
Men dersom Fredriksen kommer med utenlandske sjøfolk vil hele spillet om kontraktene i Nordsjøen endre seg .	7	Indicative
Vitskapsfolka har den ideen at dei entitetane dei studerer - for eksempel atoma - eksisterer uavhengig av kva folk trur .	1	Indicative
- På prestegardsauksjonane rundt Trondheim stod bøndene for 17 prosent av kjøpa .	5	Indicative
- Eg synest det er høgst merkeleg at kulturpolitikarane vert inviterte til å seie nei til søknadar med grunngjevinga at ei tilskiping er lokal .	9	Indicative
Refsa sine eigne	0	Indicative
Det er en stor og tung oppgave som er lagt på mine skuldre , og jeg vil gjerne ha eksperthjelp .	1	Indicative
Direktørar og aksjeeigarar må gjerne ta ut høge løner og stort utbyte frå drifta , men då bør selskapa operera på vanlege marknadsøkonomiske vilkår og kopla seg frå dei statlege støtteordningane og særordningane .	3	Indicative
- Det er ikke en fremmed tanke , men America's Army , som det amerikanske forsvaret bruker , er ikke et spill , det er først og fremst en simulasjon .	18	Indicative
Han takka ein gard i Kilegrend i Fyresdal for nynorsken sin .	1	Indicative
Familien Berge får i dag flytte heim .	2	Indicative
Fem uker i valgseierens glans er over for de rødgrønne .	5	Indicative
For øvrig er det skjedd en omfattende fangst på sel , hval og flere fiskeslag .	2	Indicative
Eg trur Stortinget kan bidra meir enn i dag til å ta vare på Noregs interesser om vi blir meir involverte .	1	Indicative
Forbrukeren skiller mellom ledelsens enkeltavgjørelser og hva bedriften gjør , sier Andreassen .	10	Indicative
Når Riksadvokaten forklarer henleggelsen av den aktuelle saken med at uklarheter medfører at beviskravene ikke er oppfylt , er det en konsekvens av dette .	2	Indicative
Sist det vart skote bjørn her i fylket , var i 1956 .	2	Indicative
Seljord starta med å liggje over spelemessig , men kom ikkje gjennom forsvarsmuren til topptende kviteseidingar , som gjerne svara med kontringar .	1	Indicative
- Det er både vemodig og tungt for meg å slutte no .	2	Indicative
Barn lærer utrolig fort og forstår mye mer en vi tror .	1	Indicative
Regjeringen vil foreslå å innføre en rett for voksne som ønsker å ta videregående opplæring , og som ikke har fullført en slik opplæring tidligere .	19	Indicative
Jeg vil se med mine egne øyne hvordan et folk blandet av rase og religion holder fast med familiene sine .	1	Indicative
Dei kjem til nytte når ein skal lage marmelade , for dei er veldig rike på pektin , som gjer at syltetøyet vert stivt .	1	Indicative
At Fortodol feilaktig har inneholdt nimesulid er helt uakseptabelt , og det skulle ikke kunne skje med de rutinene og kvalitetssystemene vi har , sier hun .	24	Indicative
I kvartfinalen blei han nummer to , medan han blei nummer tre i semifinalen .	2	Indicative
Det ble bekreftet av ambassadøren fra mistenktes hjemland som ( i likhet med meg ) i mars konstaterte at norske myndigheter bare forholder seg til hva engelske myndigheter gjør i saken .	1	Indicative
Hensynet til regjeringspartnerne tilsier at Ap må bruke all sin valgkampkraft på det alle tre partiene har vedtatt på sine landsmøter - å gå til valg for fire nye år med den rødgrønne flertallsregjeringen .	16	Indicative
Men i går kontaktet PST senteret og ba om et møte , noe leder Kari Helene Partapuoli er svært glad for .	17	Indicative
Det handlar om framtida til 30 lokalsamfunn rundt i Noreg , seier Arne Byrkjeflot .	1	Indicative
Organisasjonen ho arbeider for , strevar for å redusere korrupsjonen i verda .	5	Indicative
De som lider mest under familiesammenbrudd eller rusproblemer , er ofte ofre som ikke hjelpes stort av å bli fortalt hvordan livet « egentlig » burde være .	2	Indicative
No må SV og Ap bestemme seg :	1	Indicative
nei det var ifrå null og oppigjennom det .	2	Indicative
Brophy las innlegga og sette Ryder i kontakt med filosofiekteparet Stanley og Roslind Godlovitch og filosofen John Harris .	4	Indicative
Med seg har ho Kjersti Versto Roheim frå Sauherad og Solveig Hellevik frå Drangedal , og ei rekkje kvinner som har skrive under på oppropet deira .	20	Indicative
( 2 ) Den illegale cannabisomsetningen er høyoktan bensin for en stor illegal økonomi , og bidrar til å konsolidere de verste organiserte kriminelle miljøene vi har .	16	Indicative
Det er òg ein liten siger over regjeringas marknadsliberalistiske line .	1	Indicative
- Vi har ikkje sett ein nøyaktig dato , men held vêret seg , er det truleg ferdig om ein månad , seier Etterlid .	22	Indicative
Han tror en av dem kan være farlig .	1	Indicative
Kall det gjerne krisemaksimering , men igjen ser vi at føre var-prinsippet nedprioriteres , mens langtidseffekter tar tid å studere !	16	Indicative
Han er leiar for LO i Trondheim og RV-politikar , og arbeidde i mange år ved Lilleby Metall i Trondheim , som no er nedlagt .	11	Indicative
Fylkesmannen vil opne for fiske i Lærdalselva , men grunneigarlaget stretar imot , fortel NRK Sogn og Fjordane .	1	Indicative
Hva var det siste du fikset sjøl ?	1	Indicative
I sine retningslinjer for andre « tempelriddarar » skildrar Breivik korleis terroraksjonar best skal utførast og korleis rettssaka etterpå skal snus til å verte eit PR-show for Breiviks høgreekstreme program .	19	Indicative
Dette handlar om noko meir enn kappestriden mellom to kapitalformer , økonomi og kultur .	1	Indicative
Samtidig er det fleire kvinner som ønskjer kortare permisjonstid og full lønn .	1	Indicative
Hagen og Wienenga er einige om at det er foreldra som står i fokus når dei startar opp med informasjonsmøte alt når borna er små .	3	Indicative
Eg hadde bibelen med meg og fortalde henne medan vi sat i sofaen :	10	Indicative
- Ahmm , det var nok litt annerledes .	4	Indicative
I Hellas gjekk gjennomsnittslønene opp med over 80 prosent .	2	Indicative
Innenfor disse rammene vil vi være aktive for å skape en bedre og tryggere verden .	3	Indicative
Oppveksten hennes er historien om noen som visste , noen som så tegn de ikke tolket .	7	Indicative
Kronprinsesse Mette-Marit fødte en gutt lørdag .	2	Indicative
Jan Mayen er en 373 km2 stor øy som stikker opp av Grønlandshavet , 600 km nordøst for Island og 500 km øst for Grønland .	2	Indicative
Rune Almenning Jarstein avviste at ropingen hadde gått inn på ham , selv om han slapp inn sitt andre frispark på to kamper .	6	Indicative
Den andre lærdommen , som nesten alle kommentatorar gløymer endå kor viktig han er , er denne :	8	Indicative
« På mandag fikk han dren i albuen og det skal han gå med til fredag .	3	Indicative
Barnevernpanelet føreslår at det skal opnast for lettare adopsjon av små born som er hjå fosterforeldre .	13	Indicative
Dei kjenner seg ikkje trygge nokon stad .	1	Indicative
Like fullt produserer han i det stille sarkasmane og analysane sine , og når han igjen treffer på Ludvig , eksentrikaren og oppfinnaren frå Compromateria , tek det til å skje noko .	26	Indicative
De kom seg i sikkerhet til slutt .	1	Indicative
For Frp har lenge innstilt seg på at 2013 er et mer realistisk tidspunkt for å komme i regjering enn 2009 .	9	Indicative
De kan derfor fastslå at det var løsammunisjon som ble brukt , men Bysting understreker at saken ikke er mindre alvorlig av den grunn .	1	Indicative
All annan autoritet enn den som ligg i kvaliteten til argumenta , må vere nøytralisert .	6	Indicative
Når denne historia er oversedd , er det fordi ho kom fem hundre år etter at Snorre levde .	6	Indicative
Vil opne for fiske i Lærdalselva	0	Indicative
Det er mulig at systemet som med 17 millioner kroner i bonuser til selskapene som går til velferdstiltak for de ansatte , har bedret servicen til kundene .	22	Indicative
Slik det no står , vert det meste berre av interesse for dei som jobbar i Dagbladet .	5	Indicative
Dette er ikke en ny debatt , dette kommer ikke som julekvelden på kjerringa .	8	Indicative
Området skal planerast og rettast av , og så skal det justerast noko før asfalten skal på plass .	9	Indicative
Det som har vore varsla av statsministeren , og som eg har varsla , og som Regjeringa er oppteken av , er ei vidare satsing på samferdsle i åra som kjem .	17	Indicative
Jeg kjente ikke konen hans , og snakket verken med henne eller barna .	1	Indicative
Me treng mange menneske , både store og små , som er ute på banen i liva sine .	1	Indicative
Den første konserten vert halde for dei under 18 år .	3	Indicative
Skulle den økonomiske krisen vi står overfor bli langvarig , kan de problemene avisene i dag sliter med , bli små i sammenligning .	16	Indicative
Både under diktaturet til Augusto Pinochet og i tida etter diktaturets fall i 1990 har Chiles ledere holdt fram utdanning som stigen unge chilenere skal kunne klatre opp og inn i nye sosiale klasser med .	14	Indicative
Nå krev me at alle dei 26 millionar kronene går til dei ti kommunane , og det er regionen som skal ta diskusjonen om bruk av midlane .	20	Indicative
Eg skjøner om ho ikkje ynskjer at heile debatten skal gå føre seg på dette nivået , men om ho avviser det , er det overraskande .	5	Indicative
Nå vil sjølvsagt ein og annan dustemikkel hevde at det ikkje er noko å vere stolt av i Kviteseid , men det er riv ruskande galt .	11	Indicative
Det er Mattilsynet som skal føre tilsyn med kosttilskudd .	4	Indicative
At Fortodol feilaktig har inneholdt nimesulid er helt uakseptabelt , og det skulle ikke kunne skje med de rutinene og kvalitetssystemene vi har , sier hun .	6	Indicative
Jeg vil ikke spekulere mer på om myndighetenes tilbakeholdenhet i denne saken skyldes realpolitiske kost / nytte-betraktninger eller om det er politisk feighet som ligger til grunn .	24	Indicative
I stedet lot de taktiske Stranda-spillere trekke ned tempoet , AaFK ble presset til å spille pasningene sidelengs , og ble dermed møtt av en kompakt Stranda-mur når de nærmet seg gjestenes 16-meter .	2	Indicative
Sp var det partiet som var mest genuint interessert i dette .	1	Indicative
Markedsføringen lovet stor virkning av produktene , som skulle øke potensen , virke oppkvikkende eller være slankende .	8	Indicative
For det så umulig ut da venstre støtdemper slo gjennom panseret på nordmannens bil på ellevte fartsprøve .	2	Indicative
Jeg måtte finne ut om det ble for privat , om det ville være verdifullt for andre .	1	Indicative
Men dette var før han , 50 år for sent , avslørte at han selv hadde tilhørt Waffen-SS .	11	Indicative
I den eine augneblinken sit pasienten i ein stol og skjelv , i den neste reiser han seg og går roleg av garde .	15	Indicative
På den tida herjet blant annet den venstreekstremistiske grupperingen De røde brigader .	3	Indicative
I saker av mer omfattende karakter vil det være SFT som treffer vedtak .	6	Indicative
( Burre er bare noe vi liksom måtte slenge på der til slutt , sånt hører med i en sånn annonse )	2	Indicative
Jeg har sett at det er litt ulike holdninger blant aktørene om hvor raskt det kan skje .	1	Indicative
- Det er at han var hjemme og passet sin syke yngstedatter hele døgnet , jobbet foran PC-en og ikke var i garasjen i det hele tatt , sier Lindboe .	5	Indicative
Det er profesjonelt gjort , og ville under normale forhold blitt oppfattet som en gavepakke til norske politikere .	6	Indicative
men det var han far som dreiv garden da ja # han M12 ?	6	Indicative
Det var spørsmålet som Gaular sin ordførar Jenny Følling kom med til helseministeren .	1	Indicative
Har de for lite virkestoffer , eller vi finner substanser som ikke har noe der å gjøre , godkjennes ikke produktet og kommer ikke på markedet , forteller Backer .	12	Indicative
Molvik gjekk kvilelaust kring i NRK-lokala , og møtte stadig ut for å ta seg ein røyk og ei pause frå dei elendige valresultata for SV .	1	Indicative
Det er ikke en like høylytt opplevelse å hamre løs på trommene siden de har bedre plastdekke som demper slagene , og basspedalen er mer solid .	18	Indicative
Her er støtten hans stor og mange av innbyggerne i byen tilhører Gaddafis egen stamme .	11	Indicative
Heilt til slutt har du i ei teskei smør .	3	Indicative
Eit glas Remy Martin XO her oppe kostar 120 kroner - det same som ein aserbajdsjansk pensjonist nede på bakken får per månad .	20	Indicative
Til liks med resten av Telemark gjekk Arbeidarpartiet fram i alle kommunane i Vest-Telemark .	6	Indicative
Eg skal først presentere nokre hovudpunkt frå denne boka , og eg kjem med hard kritikk .	12	Indicative
Det kan spare liv , heter det .	1	Indicative
Han har booket konsertstedene , han har bestilt hotell , sendt ut plakater og kontrakter , bestilt flybilletter , ferjebilletter og togbilletter .	6	Indicative
Obama ligger godt an i det såkalte rustbeltet , ikke minst i bilproduksjonsstaten Michigan .	1	Indicative
Skal takast av	0	Indicative
- Du treng ikkje detektivblikk for å sjå at drøssevis av slike kasser gjer nytte som oppbevaringsboksar i garasjar , båtar og hyttebuer .	2	Indicative
Vil man studere ydmykelsen som fenomen må en henvise til dr.med. og dr.psychol. Evelin Gerda Lindner som har forsket inngående og skrevet grundig om dette vanskelige , men viktige tema .	0	Indicative
Den diakrone og ustoppelege utviklinga av talemåtar i nådelaus utvikling vert eit bilete på ei fortid som er omme .	17	Indicative
Fattigdomen og den matvarekrisa vi opplever i år , har vorte kalla den stille tsunamien av Verdens Matvareprogram og kan merkast i ekstrem grad for dei fattige landa i verda no .	9	Indicative
Det er eit tilbakevendande problem at forlaga ikkje greier å levera nynorskutgåvene til rett tid .	8	Indicative
Arbeidsgruppa gav også uttrykk for at det var eit klart behov for ei eiga utgreiing om situasjonen for dei nye minoritetsspråka i Noreg .	1	Indicative
Det er interessant i denne sammenheng at den første politiske ungdomsorganisasjonen som fikk en leder med en ikke-vestlig minoritetsbakgrunn , er nettopp Fremskrittspartiets Ungdom .	12	Indicative
Det som naturen treng millionar av år på , gjer Shell på tre - fire år .	3	Indicative
Mannen fann at han hadde behov for ein tur i butikken ein føremiddag i desember , sjølv om alkoholkonsumet hadde vore i høgste laget .	19	Indicative
Riktignok kan skattefritak for sponsormidler til kunst medføre at en rekke mindre aktører kan få noe lavere terskel for å komme på banen .	1	Indicative
Til NRK seier Lippestad at han ikkje veit kvifor Breivk ba om nettopp han .	10	Indicative
19 . I bolken « Importert vare » spyrr dei kva « forstavinga » mega tyder .	8	Indicative
Det har kome nokre oppmodingar om at eg bør publisere det i bloggen , og eg er ikkje vond å be , så difor kjem det her :	8	Indicative
- Dette var det siste Sverre Murud trengte .	2	Indicative
Det er historieforfalsking å hevde at problema i amerikansk økonomi har oppstått fordi styresmaktene har blanda seg for sterkt bort i finansinstitusjonane .	10	Indicative
- Vi får vel konsentrere oss om å komme inn blant de 100 beste på FIFA-rankingen først .	2	Indicative
Og burde få lov til det , uten å konstant bli fortalt at de ikke er " hele " , at de mangler noe .	22	Indicative
Jeg har ei venninne som har et forhold til alder som jeg skulle ønske jeg også hadde .	1	Indicative
Det er utrygt , utilfredsstillende og i mange sammenhenger rett og slett farlig , sier sjefen for Utrykningspolitiet , Runar Karlsen , til kanalen .	14	Indicative
Kåre Willoch ser i dag ei medvitslaus favorisering av energikrevjande og ureinande produksjonsformer .	2	Indicative
Når Annika så er åleine i huset , finn ho ein video bak bøkene i bokhylla .	3	Indicative
Støre understreker at materialet fra ambassadene bare utgjør en del av alle de internasjonale reaksjonene som kom i kjølvannet av terroren .	16	Indicative
På område etter område ser vi at EU har store vanskeligheter med å få til større reformer .	4	Indicative
Watney og Na delte ledelsen med fire hull igjen å spille , men Na avsluttet sterk med birdie på hull 15 , 16 og 17 .	3	Indicative
NRK-programmet viste oss mennesket bak vondskapen .	1	Indicative
Papiravisenes største problem er konkurransen fra deres egne nettaviser .	3	Indicative
Adresseavisens nettutgave bringer i morgentimene en video hvor Utøya-overlevende Kristoffer Bergersen som går opp sin egen fluktrute .	12	Indicative
Akkurat det er langt viktigare enn å bli tidleg ferdig , seier leiar i kontrollutvalet , Inger Grethe Dalehamn ( Frp ) til Fjordenes Tidende .	2	Indicative
og der var vi til # om hausten nittenhundreogførti også kom vi tilbake da var det tyskarane komne inn i Noreg da .	2	Indicative
Solveig Garnæs døde i 1963 , og i 1964 sa Nasjonalhjelpen fra seg bevillingen til å drive adopsjonsformidling .	9	Indicative
Vi kunne seie at du , kamerat , bør vere meir saman med familien , redusere den politiske aktiviteten ei stund , mekke bil eller spele fotball .	1	Indicative
Då ser ein ikkje kva ein sjølv må føresetje og kva ein må unngå for å kunne påstå noko meiningsfullt .	7	Indicative
Og en gang de spilte 10cc , da spratt tårene .	4	Indicative
Dagbladet.no er interessert i å komme i kontakt med tidligere pasienter eller andre som kjenner til feil håndtering av smittefarlig avfall .	1	Indicative
- Dette er kjempestort , roper ballerina Joanna Wozniak fra Joffrey Ballet .	2	Indicative
- Men det er ikke bare politikere og andre maktpersoner som er opptatt av imagebygging og selvpromotering .	3	Indicative
Det Peirce er for , finn han alt eksemplifisert i vanleg naturvitskapleg verksemd .	2	Indicative
Muligens burde flere politikere lære å knekke Obama-koden .	1	Indicative
Første runde med helsesjekk etter eksplosjonen ved tankanlegget Vest Tank i 2007 vart avslutta før påske .	12	Indicative
- Når ein har ein felles bank , er det tydelegvis freistande å tru at nokon dekkjer underskota om det går gale .	3	Indicative
Ekspertgruppe på ekspertgruppe vert sett ned , forskingsmillionane fløymer lett , NHO og LO går inn avtalar om inkluderande arbeidsliv , NAV får stadig større løyvingar , arbeidsgjevarane går i møte etter møte .	28	Indicative
I oktober 2002 var tallet 39 prosent .	3	Indicative
Og de som er syke , de som er arbeidsuføre og som ikke lengre er i stand til å delta i samfunnsmaskineriet , fortjener hver trygdekrone de får og vel så det .	8	Indicative
Skjer det noe , kan det ta uker før man får hjelp .	0	Indicative
Flertallet på 17 av 20 medlemmer anbefaler at gravferdsloven endres slik at hovedprinsippet er at kommunen har ansvaret for gravferdsforvaltningen , fordi gravferd er en allmenn oppgave som bør ivaretas av det offentlige .	9	Indicative
Før helsereforma var det fylkeskommunen som eigde sjukehusa .	2	Indicative
Der du og noen kompiser jammer i vei , er det nesten utålelig å lytte på det som kommer ut fra høyttalerne .	9	Indicative
Det kann vel ymsa kva ein legg i at « boken kryr av faktafeil og uholdbare og / eller mangelfulle opplysninger » , som Korslund hevda i innlegget sitt .	1	Indicative
Vidare sa han at mannen sikkert hadde sett bremsespor frå når små born blei nedkøyrd , og at dette også kunne skje mannen .	20	Indicative
- Likevel drog de frå Hellas i byrjinga av september ?	2	Indicative
Forretningsmessig samfunnsansvar har beveget seg dithen at selskaper ikke lenger kan være reaktive i forhold til hendelser , men bør være i forkant av lovgivning for å møte fremtidige forventninger .	19	Indicative
Fysikarar , kjemikarar , biologar og andre vitskapsfolk trur at dei granskar noko anna enn sine eigne konstruksjonar , og at dei finn ut korleis saker og ting verkeleg forheld seg .	22	Indicative
Arbeidsgiveransvaret er også delt , men langs en litt annen akse .	1	Indicative
- Så ble jeg irritert , og gikk bort for å si fra , forklarer Jarstein , som mente Kvisvik filmet i situasjonen før .	14	Indicative
UD har gjort nokre grep for at vi skal kunne følgje meir med , ved å varsle meir på førehand om kva som blir teke opp .	1	Indicative
Hadde læreprosessane i Dnk fungert noko meir tilfredsstillande , skulle vi hatt ein brei økumenisk diskusjonsprosess der vi faktisk prøvde ut slik gjennomtenking , og så kunne vi deretter vurdert om læra burde endrast .	0	Indicative
I diktet er Nivelkinn mest for ein fantasiplass å rekne .	2	Indicative
- Mat , person og stadnamn vrimlar det av .	6	Indicative
Stein byrjar å fortelja om eit narkotisk stoff som heiter MPTP .	9	Indicative
Lesarane ser ei kvinne som spør kvifor vi skal sende folk ut ein krig vi elles ikkje lyfter ein finger for å få slutt på .	8	Indicative
« Henrietta Jonasson » har en tilsynelatende ekte Facebook-profil , med 339 venner , de aller fleste svenske .	4	Indicative
Terrorangrepet som rammet byen i oktober i fjor hadde skuffet og frustrert store deler av befolkningen .	8	Indicative
På eit tidspunkt forsto vi ganske enkelt at no må vi snu .	3	Indicative
Foreldrene tenker fortsatt på natten da ulykken skjedde .	7	Indicative
Likevel skal ikke oppstyret få meg til å glemme arbeidsoppgave nummer en , nemlig å kjempe meg tilbake på laget og gjøre alt for at Molde FK snur trenden og begynner å vinne kamper igjen !	27	Indicative
- Ble testet så sjelden at det var vanskelig	7	Indicative
Men Øhlckers meiner det må leggjast stor vekt på langsiktig nærings- og samfunnsutvikling for fylket , når dei endelege vala skal gjerast .	20	Indicative
Erfaringer etter 22.juli viser at det er forbedringspotensiale for riksalarm .	6	Indicative
- Det som manglar i Noreg i dag er ikkje kvantum av religion .	3	Indicative
Her saman med Heidi-Kathrin Osland frå Sogndal som hamna på 10. plass	8	Indicative
Der var tydelege spor som måtte vere ferske , seier Bøyum til Firda .	5	Indicative
Shabana hyler ikke .	1	Indicative
Metoden som er benyttet gjennom 15 år er helt enkelt fiktive fakturaer som sikrer at overskudd blir flyttet fra Norge og Tyskland til et skatteparadis før de er beskattet .	13	Indicative
Trispannet Hegge , Lomheim og Uri hev ikkje vore grannsame nok , og forlaget hev forsømt seg og teke for lett på kvalitetskontrollen .	14	Indicative
Verdsutstillinga EXPO i Shanghai blir eit naturleg høgdepunkt , men vel så interessant blir det å besøkje norske verksemder som har slått rot i Kina , seier Sandal .	26	Indicative
Bare den siste måneden har Giftinformasjonen mottatt 340 henvendelser som gjelder sopp , melder NRK .	4	Indicative
I BM-utgåva er den slåande abtraherande draget at ein gjerne nyttar enkel binding i substantiv i staden for dobbel .	2	Indicative
Har endeleg fått løn	0	Indicative
Deretter skal det leveres merket som smittefarlig avfall til et godkjent mottak , som Klemetsrud utenfor Oslo .	1	Indicative
Ikkje det at eg har noko imot det , å vikariere altså , men når eg berre finn to svar , rett nok rette , vert eg litt modalaus .	17	Indicative
Derfor har vi styrkt rådgivinga i ungdomsskolen , innført det nye faget utdaningsval og auka moglegheita til å ta fag frå vidaregåande .	1	Indicative
Det hjelper til med å klare syltetøyet ordentleg .	1	Indicative
En kilde nær den amerikanske regjeringen sier til CNN at USA hadde fått bekreftelse på at de to ville bli løslatt før Clinton ble sendt av gårde .	11	Indicative
En av dem som ønsket å vise sin medfølelse for ofrene etter tragedien var Ingrid fra Berlin .	4	Indicative
- Myndigheter fra alle land kan fortelle hvordan de forbereder seg til worst case .	5	Indicative
Men vi seier altså at ein skal venta med slikt til ein er femten .	12	Indicative
I forrige uke signaliserte SFT-direktør Håvard Holm en holdning som går i retning av det forslaget ( presidenten klubber ) Høyre har lagt frem i Stortinget .	10	Indicative
Samtidig jobber hun på Ungdomshuset 1880 , og er med på å drive « Ungt nettverk » , et møtested for ungdom med foreldre som sliter med rus og psykiske problemer .	25	Indicative
Ho er sikker på at Jølster kommune vil angre om dei lar sjansen gå ifrå seg til å sikre seg Apneseth sin fotodokumentasjon av jølstringane .	11	Indicative
Etter at Sovjetblokka hadde gått i oppløysing skulle NATO innrette seg på angrepskrig kor som helst i verda .	7	Indicative
Den delen av det språkpolitiske ansvaret i Kultur- og kyrkjedepartementet som er enklast å identifisera og praktisera , er det som kan definerast som eit språkpolitisk sektoransvar .	18	Indicative
Men når de skjønte at dette ville bli populært , og at ungdommen likte det , forsøkte de å skremme brukerne bort fra det nye mediet .	16	Indicative
Og i tillegg sliter Alfheim-matta mye på kroppen til oss spillere etter trening og kamper .	3	Indicative
Viser til Soria Moria	0	Indicative
Det hadde ikkje vore meg i mot at Jølster kommune eigde den .	10	Indicative
For ei tid sidan gjekk 20 prosent av maisarealet i USA til etanol , som var nok til å drive to av hundre bilar .	4	Indicative
Staveland parkerer i oppkjørselen , glemmer å trekke i håndbrekket og bilen ruller bakover .	12	Indicative
Kvinna har i avhør fortalt at hun hadde lagt seg , da mannen kom inn på lugaren hennes og voldtok henne .	7	Indicative
13 Departementet vil gjera framlegg om å lovfesta at det skal leggjast fram ei periodisk stortingsmelding om språkpolitikk i kvar stortingsperiode .	2	Indicative
Endå meir ekstrem vert skilnaden når vi ser på gradert sjukmelding for psykiske lidingar , der dei generelle tilrådingane frå helsestyremaktene er mest mogeleg aktivitet og arbeidsinvolvering .	3	Indicative
Reikvam kan vidare fortelje at komiteen vil styrke vernet om gratisprinsippet for studiar , noko som har vore eit viktig spørsmål for dei studentpolitiske organisasjonane .	1	Indicative
New York Times skriv at for tsjekkarar er dette som å få høyre at James Bond eigentleg hjelpte kommunistiske spionar etter ordre frå Sovjet .	7	Indicative
Så du seier at eit abstrakt folkestyre internasjonalt står ved lag , medan det konkrete folkestyret i til dømes Noreg blir sett noko tilbake ?	8	Indicative
Vi har jo offentlig statistikk på dette , og mens jeg satt i telefonen klikket han seg inn på det såkalte Reseptregisterets åpne hjemmeside .	11	Indicative
Nedover i divisjonene blir det fort lettere , og gjør du det bra allerede i første sesong blir du fort jaktet på av større klubber .	3	Indicative
Derfor rister jeg på hodet når Mads Larsen konsekvent snakker om det skjeve kjønnsmarkedet .	1	Indicative
Monsen viser hvordan slikt avfall skal leveres i videoen øverst i saken .	1	Indicative
At tyskarar akkumulerte kapital som måtte investerast eller beint ut sagt etast opp .	2	Indicative
Are Helseth er ein av Ap sine representantar i Helse- og omsorgskomiteen på Stortinget .	2	Indicative
En europeisk studie av smertediagnoser , The European Painstudy , har to ganger bekreftet at 30 prosent av oss har smerter daglig , mens gjennomsnittet i Europa er det halve .	19	Indicative
Forsvinn som dogg for sola .	0	Indicative
Rundt 1200 stilte seg bak .	2	Indicative
IA-mysteriet er muligens ikke så mystisk likevel .	1	Indicative
Den har ikke hjulpet det antirasistiske arbeidet , sier Anders Heger .	1	Indicative
Direktivet som ble vedtatt i dag er en del av EUs klima- og energipakke som diskuteres denne uka .	2	Indicative
men det var jo litt vanskeleg å få tak i den .	2	Indicative
Den norske kirke er ikke lenger en del av statsforvaltningen , men etableres som et selvstendig trossamfunn .	3	Indicative
For i tillegg til antall cupcakes , må jeg også bestemme meg for hvordan de skal se ut .	15	Indicative
« Jeg skal gi alt , for jeg vet at det som ikke dreper deg , gjør deg sterkere » , skrev Martinez Boero på twitterkontoen sin lørdag kveld .	8	Indicative
Klikk på bildene for å se dem større .	0	Imperative-Jussive
Asphjell bur i Florø og er medeigar , og ein av tre tilsette i selskapet .	5	Indicative
De motsetningsforhold som er avdekket i offisielle uttalelser om påstått møtevirksomhet i Doha osv. , gjør at utviklingen i Martine-saken også er bekymringsfull mht. politisk troverdighet .	3	Indicative
Eg tykkjer òg det er pussig at det må heite « skal bli » når « å verta » er gjennomført .	19	Indicative
Han lærte å spille da han var fem .	1	Indicative
Konkurranse i eteren vart til konkurranse kanalane imellom om å få Carl I. Hagen til debattprogrammet om kvelden .	3	Indicative
Andre vil seie at dette er god og harmlaus underhaldning utan den motstanden som god romankunst har å by på .	1	Indicative
Særleg gjekk dei ugifte kvinnene i bresjen , kanskje fordi dei kjende sterkast konsekvensane av vantande rettar .	11	Indicative
No kjem endeleg sola	1	Indicative
- Sånn er det og det er bra .	2	Indicative
- Jeg opplever at Venstre ikke er like tydelige på mange områder som er viktige for oss .	6	Indicative
Frykter for eldreløftet	0	Indicative
Kommunen Rio Blanco County er eit hol , ein skitplass , ein stad ingen vil ynskja å bu .	4	Indicative
Poenget er uansett at ein ikkje skjelna så tydeleg mellom teologi og filosofi , det fanst berre éin udelt visdom , så å seie .	1	Indicative
- Det er ei svært trist oppleving , seier Bøe , som ikkje har noko meining om kven som står bak ugjerningane .	2	Indicative
" Alt befinner seg vel med mor og barn " , heter det i en pressemelding fra Slottet .	11	Indicative
Og eg vil klart meine at også NT plasserer seg tydeleg på den før-moderne grensa her ( i trass av at moderne konservativ protestantisme gjerne heller appellerer til Bibelen enn til skapinga ) .	8	Indicative
- Eg vil ikkje kome med karakteristikkar om kor godt budde andre er .	2	Indicative
Trafikken aukar mykje meir enn føresett i transportplanen , særleg gjeld det godstransporten .	1	Indicative
Dermed kom kunne AaFK innkassere tre viktige poeng i tetstriden .	2	Indicative
Men mest applaus får sjølvsagt ensemblet når dei kjem fram på scena samstundes .	3	Indicative
Det skjedde to ganger .	1	Indicative
Utgangspunktet mitt er først og fremst Sørlandet .	2	Indicative
Alt tyder på at det er rimeleg å tru at folk kunne lese trykt ukjend tekst på slutten av 1700-talet .	11	Indicative
- Det finnes enkelte politikere i miljøet rundt Republikanerne og spesielt Tea Party-bevegelsen som formidler veldig sterke antiislamske standpunkter , sier Strømmen .	14	Indicative
Det som forener forfatterne , utover den assosiasjonsrike prosaen og de uendelig lange setningskonstruksjonene , er at verkene deres er et erindringsarbeid .	2	Indicative
I klartekst betyr « nesten » at det lokale politiet slår hardt ned det som på godt norsk kalles idiotkjøring , og at det ellers ikke er noen begrensninger utover den enkeltes skjønn .	2	Indicative
Regjeringens virke skal være til gagn for hele landet .	2	Indicative
Egypt-turen gjekk i vasken	1	Indicative
Offentlig sektor skal tjene alle , men den kan ikke gjøre alt .	2	Indicative
Kjem du under huda på ein innsett , er det jo ikkje bare svart .	0	Indicative
Forskriften skiller mellom faste og løse kulturminner .	1	Indicative
Han tror Viking nå er ute av Uefa-cupen .	4	Indicative
- Eit museumssamarbeid tyder inga sentralisering , men kommunane og dei lokale eigarstyra vil sleppe dei mest tyngjande oppgåvene , seier Dag Rorgemoen ( t.v. ) og Øystein Morten .	3	Indicative
Alle elementene finnes i Obamas Berlin-tale , men pathos dominerer ; Obama vekker positive følelser .	12	Indicative
Ein klar skilnad frå Noreg er skulesystemet .	5	Indicative
Diarra har mange ganger gjort det klart at han ønsker en rask militæraksjon for å drive islamistene som har tatt kontrollen over det nordlige Mali , bort .	1	Indicative
Likevel , eg må innrømme at eg set pris på at svarte kattar ventar til eg har passert , før dei kryssar vegen .	21	Indicative
Han må jammen sjå til å bli frisk att til brygginga , men det er heldigvis ei stund til , så eg reknar med at eg får løn som avtalt .	22	Indicative
Johansen legger ikke skjul på at eldreomsorg er den viktigste saken for Arbeiderpartiet i høstens valg .	7	Indicative
Dessutan hadde Colin Blakemore vore åleine altfor lenge .	1	Indicative
Prislappen vil bli 42 millionar kroner og er det største økonomiske løftet Tokke har gjort gjennom tidene .	13	Indicative
Etter to « greie » konkurransar fredag og laurdag , fekk Magnus Krog seg ein opptur i sundagens sprint i Høydalsmo .	10	Indicative
Det var som å svømme mot en sterk strøm , der vi drev lenger og lenger fra hverandre .	1	Indicative
Frykten for institusjonalisert makt er ikke ubegrunnet .	4	Indicative
Berre synd for Italia at statsminister Berlusconi då har kalla forbundskanslar Merkel for dei mest obskøne ting .	8	Indicative
- Å nekte ein kontrollør tilgjenge til ein skjenkjestad med kommunalt løyve er eit alvorleg brot , skriv Thor Olav Myhre i ein rapport , ifølgje Sogn Avis onsdag .	17	Indicative
Det hjelper ikkje med tiltak og fritidsaktivitetar åleine , det må ligge noko i botnen , og det må koma heimafrå , understrekar dei .	18	Indicative
Eg er langt meir pessimistisk i dag enn eg var i 1997 .	9	Indicative
Fyste halvdelen av 1970-åra er som 60-talet .	4	Indicative
" Jeg vil sprenge Kreml i lufta den 22. klokka tre om morgenen " , står det i brevet , som er skrevet i tallkode og signert " Nap " .	15	Indicative
Hvor finner du inspirasjon til tekstene dine ?	1	Indicative
Men bilistane må punge ut aller mest på Finnfast-vegen utanfor Stavanger , her kostar det 200 å passere om du har liten bil .	13	Indicative
I mandatet bes utvalget foreslå løsninger som sikrer at samfunnets verdiforankring ikke svekkes .	2	Indicative
- Å jobbe i TIPH var ein grei jobb for folk som kom rett frå arabiskstudiane , slik som Jensen .	12	Indicative
Turen til Colombia hadde gitt ham en alvorlig infeksjon , og han endte i isolat på Ullevål sykehus .	3	Indicative
Til alt hell er du prisgitt et tungt , godt og variert arsenale som lar deg slå tilbake mot angriperne med samme mynt - her får du også god bruk for den utenomjordiske våpenteknologien .	14	Indicative
- Vi leder 1 - 0 , rakk han å melde inn til redaksjonen før corneren ble lagt .	7	Indicative
På Sørlandet sier vi « » - i norsk politikk , « vi vet at vi har soldater i Afghanistan , men vi liker det ikke » .	13	Indicative
Et av Hannahs siste ønsker er å kunne reise til Disney World i Florida sammen med familien i desember .	5	Indicative
Eg er difor glad for at vi i eit stramt budsjett har funne rom for å vidareføra den sterke satsinga på utvikling av alternative energikjelder .	11	Indicative
Politiet har eit mål om at det strengare regelverket , skal hindre tjuveri og misbruk av våpen , skriv Hardanger Folkeblad .	10	Indicative
- Det var ei tøff erkjenning å sjå at vi har ein struktur som ikkje er berekraftig i framtida , sa Ringstad då ho forklarte bakgrunnen for kvifor det blir endringar i Helse Førde .	10	Indicative
- Vi har vore klar over at det kom nye retningslinjer for ei tid tilbake , men desse har ikkje vore innført hos oss , stadfestar han .	18	Indicative
Det finnes standarder for objektiv bedømmelse av kunst og kultur , det finnes dårlig kunst og god kunst , og man kan lære hva forskjellen består i bl.a. gjennom å lese kunsthistorie .	1	Indicative
Allikevel , uten at vi har bygd gasskraftverk , ligger vi i dag betydelig over de utslippskrav som Kyoto-avtalen stiller .	5	Indicative
Homofile spillere går angivelig til store skritt for å skjule sin seksualitet .	2	Indicative
De sa at de og vi måtte holde motet oppe .	1	Indicative
Står vi fast på gamle løsninger som ikke virker , da svekker vi tilliten til fellesskapsløsningene , da svekker vi velferden og øker ulikhetene .	8	Indicative
Han var veldig intelligent , du kunne ha en samtale med ham om nesten alt .	1	Indicative
Det skal vi gjøre alt vi kan for å klare .	6	Indicative
- Men flere av disse produseres nå i Sverige , og vi kontrollerer at alle Donsbach-produktene kun inneholder det som deklareres , sier Claesson - som allerede denne måneden begynner å produsere Fortodol igjen .	17	Indicative
De har nok også bidratt til en utvikling der folk er mer villige til å bli overvåket , sier medieviter Thomas Wold .	10	Indicative
Også Telenor måtte endrast for å bevarast - ved å møte nye teknologiske og rammevilkår med organisasjonsendringar .	2	Indicative
Men til sjuande og sist , uansett kokar det ned til viljen til å auke budsjettrammene , uavhengig av kva form ein vel på organisasjon og finansiering .	22	Indicative
- Ingen har kommet fysisk til skade i aksjonen , men gisselsituasjonen ble underveis opplevd som uavklart .	2	Indicative
Hensikten var å begrense interessen for å gi og motta slike opsjoner ved at det ble en skattebelastning med en gang .	15	Indicative
I Trondheim kommune arbeider ansatte i stillinger under 20 prosent i snitt 56 prosent , mens ansatte med stillinger mellom 20 og 50 prosent i snitt arbeider 57 prosent .	3	Indicative
Hun sovner med røyken i hånden , brenner hull i sofaputene .	1	Indicative
Vi bare visste det .	2	Indicative
Slik han ser det har Europa vore i borgarkrig sidan 1999 , då vestlege Nato-styrkar kjempa mot kristne serbarar for å verje muslimske kosovoalbanarar .	4	Indicative
I saker av mer omfattende karakter vil det være SFT som treffer vedtak .	11	Indicative
I dag bevilger fagorganiserte seg gode lønnsoppgjør , mens minstepensjonister og andre grupper konsekvent blir nedgradert .	2	Indicative
Eg veit at dei fleste foreldra i Fyresdal er redd utviklinga , men somme er for søvnige i forhold til rusproblem blant unge .	8	Indicative
- No blir det berre betre og betre , lovar meteorologen om helgevêret .	9	Indicative
Vi bør alle jobbe meir med å inkludere minoritetane betre i arbeidsmarknaden og i det politiske livet .	1	Indicative
Men kuppet skapte et vakuum som gjorde at tuaregene og deres islamistiske allierte kunne ta kontrollen over de nordligste to tredelene av landet .	2	Indicative
Men da Erik Poppe jobbet med manuset til « Hawaii , Oslo » , tok idyllen brått en pause .	4	Indicative
Les reportasjeserien i papiravisa .	0	Imperative-Jussive
Jeg ser på timeplanen at klassen slutter klokka halv ett på onsdager - jeg antar at du har mer enn nok tid da til å sette bind på et par bøker ?	14	Indicative
De stiller med hus , mat og sikkerhetsoppbud .	1	Indicative
Skulen har fått tri trinnleiarar , og barnehage og kultur har fått kvar sin .	10	Indicative
Framstegspartiet har vore den sterkaste pådrivaren for å byggje infrastruktur , som igjen vil resultere i verdiskaping .	1	Indicative
Ikkje det at dette skal bli nokon konkurranse på tid , men eg tek med at ho Liv Andresen i Sandefjord svara berre nokre timar seinare :	21	Indicative
For Angelika Ridder , som er fødd i 1959 , vart det annleis .	5	Indicative
Men arkitektur skaper ikke bare henrykkelse .	2	Indicative
Gulsum ( 28 ) satt som forstenet og så filmen uten å fortrekke en mine .	4	Indicative
Vi håper det kan skje veldig snart .	1	Indicative
kan eg ikkje seie gitt # at eg hugsar .	8	Indicative
- Skottland og Norge følger på plassene bak , og så må Makedonia og vi kjempe hardt for å overraske .	11	Indicative
I VG i dag skriv Elisabeth Skarsbø Moen at småbarnsforeldre er den gruppa som har grunn til å vera skuffa når Stoltenbergs regjeringsperiode no går mot slutten .	14	Indicative
Kjøpte man av en spanjol eller engelskmann , var det imidlertid mulig å få rabatt .	0	Indicative
I møter viser de til nettolønnsordningen og sier at det så langt har gått bra .	7	Indicative
« Det vil være best dere ikke nevner saken for noen mennesker før dere har henne vel i Deres hjem . »	14	Indicative
Familiemedlem melde frå	1	Indicative
Det er blitt ett av kulturbevaringens paradokser at meningen med å fremvise verdensarven trues av arvens egen attraksjon i verden .	1	Indicative
Selv snakker han sin dialekt fra Vang , hjembygda øverst i Valdres .	1	Indicative
Om å komme seg videre hva du enn har opplevd , eller mistet .	8	Indicative
For det andre så har Torgeir Børven og Fredrik Semb Berge slitt med skader , men nå er de tilbake og de to er viktige for oss , sa Odd-trener Dag-Eilev Fagermo til VG Nett .	4	Indicative
I mange byar fanst det folk som selde bøker , men det var veldig få reine bokhandlarar .	3	Indicative
Under torsdagens semifinale var han femte raskest med 58,28 .	3	Indicative
I 2008 utgjorde den kinesiske eksporten til USA nesten åtte prosent av Kinas brutto nasjonalprodukt .	2	Indicative
Så det er ikke bare skrot jeg kjøper .	7	Indicative
Men FNs menneskerettigheter likestiller beskyttelsen mot diskriminering på begge grunnlag selv om « rase » er noe man er født med og religion noe man kan , i teorien , « velge » .	18	Indicative
- Mangel på kunnskap bør ikkje føre til at reguleringsplanen blir godkjend før kunnskapsgrunnlaget er tilstrekkeleg , skriv Fiskeridirektoratet Region Vest .	4	Indicative
Under søndagens sending ble en Bush-dukke hugget løs på av en dukke som forestiller et palestinsk barn , melder nyhetsbyrået AP .	3	Indicative
Utover dette vil ho ikkje kommentere kva som er den direkte årsaka til at det vart sett i verk spesielle tiltak .	15	Indicative
Det vart sagt at Bøckman med sine mange kontaktar i presseverda tok affære .	11	Indicative
Saman med vektløftarstjerna Ruth Kasirye var det Yngve Apneseth som leverte dei mest imponerande norske resultata under Baltic Cup i finske Pori .	5	Indicative
Tysdag vitja Senterpartiets sosialpolitiske talsmann Ola D. Gløtvold Rjukan sjukehus .	1	Indicative
Men at Quizleis inneheld fleire mistak og brester enn dei trettan som Korslund peika på , bør det ikkje vera tvil um .	3	Indicative
Det er kjensler - ikkje sakleg informasjon - som når fram til tilskodaren .	1	Indicative
Nødlanding kunne bety at de bare forsvant - ble slukt i det store grønne intet .	1	Indicative
Det tar dessuten lengre tid å behandle søknadene i Norge , og da stiger sannsynligheten for at du får bli i landet » .	13	Indicative
Longyearbyen er Svalbards største bosetting , og ligger i Adventfjorden .	1	Indicative
Området rundt tempelet består av flere tilhørende bygg og en liten skog , og er en fascinerende kontrast mot Gangnams eksklusive skyline , som har poppet opp i løpet av de siste tiårene .	3	Indicative
På kort sikt meiner ho det hastar mest å få på plass ei tydelegare forskrift som fastlegg ein annan praksis for UNE enn det ein ser i dag .	3	Indicative
Det er et problem hvis det skal erstatte objektive fakta .	6	Indicative
- Det er ikke slik at jeg pakker i trillekoffert på hyttetur .	7	Indicative
- Kongo har jeg ikke noe ønske om å dra tilbake til , sier han .	2	Indicative
Representanter for SV har til og med uttrykt at det er et « samfunnsproblem » med friskoler .	3	Indicative
Privatpersonar og bedrifter melde ifrå om utstyr dei kunne få gratis , somme gav pengar .	13	Indicative
- Du visste det med en gang ?	2	Indicative
Det er det heller ingen som diskuterer .	6	Indicative
Hvis det er noe finanskrisen har vist , så er det hvor viktig det er .	14	Indicative
Det blir oppfølgingsspørsmål – Øyvind Korsberg .	1	Indicative
Et børsnotert entreprenørselskap jeg kjenner , klarte å få ned sykefraværet fra ni prosent til tre prosent innen kort tid .	6	Indicative
Jeg ønsker rett og slett å stå fritt til å gjøre med livet mitt det jeg selv ønsker .	1	Indicative
- Men me har valt det sjølv - og me har lært å leva på lite .	3	Indicative
Han bruker gjerne samanlikninga mellom supertankaren og sjarken når han skal snakka om store og små skolar .	10	Indicative
Det er ikkje psykologiske årsaker til at Kristoffer blir som han blir , det er rolla han vel , ei rolle som har venta på han heile livet .	14	Indicative
Vi kom til et punkt der vi ikke hadde lyst til å starte igjen .	1	Indicative
I tillegg finnes det andre sentrale kirkelige eiendommer ( kirker m.m. ) , som ikke er eid av soknene , og som tradisjonelt har vært ansett som statens eiendom .	2	Indicative
Det er bare fantasien som set grenser .	5	Indicative
- Cathrine var redd det skulle begynne å brenne hjemme når moren sovnet med røyken i hånden , og følte hun måtte passe på hele tiden .	12	Indicative
Hun har studert tysk litteratur ved universitetet og hadde en tid nære forbindelser til en gruppe unge tyskspråklige forfattere som i opposisjon til det totalitære regimet søkte ytringsfrihet .	26	Indicative
Da Karen Helene leser nyheten , kjennes det like uvirkelig som da Sverre døde .	3	Indicative
Haga har rett nok uttala seg så klossete at ein undrast på om ho slår ei kvit løgn .	1	Indicative
det var nå gjerne ein ut og ein lettbåt så kom inn og kasta med .	13	Indicative
Målet med meldinga , heitte det , måtte vera å få vedteke ein overordna norsk språkpolitikk som det skal takast omsyn til ved utforminga av politikk på alle relevante område av samfunnslivet .	7	Indicative
I tillegg har 683 abonnentar vore utan breiband i Askvoll , Fjaler , Gaular , Høyanger og Gulen .	2	Indicative
- Eg slår rekorden frå 2007 med eit par hundre kilo .	2	Indicative
Det bor 380 mennesker her .	1	Indicative
Anten må kvar germanar i nord overføra ein stor del av inntekta si til latinarane i sør , eller så må latinarane byrja å produsera svært mange fleire varer og tenester og det fort .	1	Indicative
Loven pålegger helsepersonell å varsle barnevernet ved mistanke om omsorgssvikt .	1	Indicative
Så lenge det finnes forskning som anbefaler denne praksisen , mener vi det er uetisk å ikke implementere denne , sier Steinnes .	10	Indicative
Legemiddelverkets databaser viser at helsekostpreparater som inneholder alkoholbaserte ekstrakter av grønn te , er knyttet til tilfeller av alvorlige leverbivirkninger .	2	Indicative
( Stein nyttar som regel ti aper per studie , det vert ein million i året . )	11	Indicative
Det greier han , og dei legg ut på den lange reisa vidare sørover mot Afrika-kysten .	1	Indicative
Det skal vi ta vare på , og det skal vi bygge videre på .	9	Indicative
Det er skremmende å se at til tross for den bedring av levestandard de fleste har hatt , så har ulikheten på helse og levealder bestått , sier forsker Ivar Brevik ved NIBR til VG .	15	Indicative
Det lågaste talet eg har sett , er 22 milliardar slavar i sving døgeret rundt .	4	Indicative
Rune Slagstad knyter endringane til handlingsvala til sentrale sosialdemokratiske strategar som lét seg kle om til marknadsteknokratar .	2	Indicative
Dei ignorerte han fullstendig .	1	Indicative
Hadde det smittefarlige avfallet fra Oslo Plastikkirurgi blitt levert inn som smittefarlig avfall , ville det blitt destruert på dagen .	14	Indicative
Hannahs far , Andrew Jones , taker nå alle som har hjulpet familien .	10	Indicative
- På kvelden blir det oppholdsvær og synkende temperatur , forteller meteorolog Foss .	10	Indicative
Og de var mye sikrere bakover enn det Hødd var .	2	Indicative
- Opp lia går det i 30 kilometer i timen , sånn er det berre , seier Tore Skarholm .	12	Indicative
USA vil etter alt å dømme få en helsereform , men det er ennå for tidlig å si hva som til slutt blir vedtatt .	1	Indicative
Søster Hjørdis ble intervjuet i Bergens Arbeiderblad i 1964 :	2	Indicative
I så måte finst det minst ein fysikalistisk teori som er like sjølvfalsifiserande som dei mest ekstreme variantane av postmodernisme .	3	Indicative
- Eit fokus på dei små barna er svært viktig .	7	Indicative
Han trur det har passert 10 i tal .	1	Indicative
Dei unge blomstrar når dei møter andre som alltid har vore utanfor og som også har kjent på kroppen korleis det er å vera litt annleis .	2	Indicative
- Det einaste dei gjer , er å passe på sin eigen militære flyplass .	6	Indicative
Desto mer paradoksalt at politikk og pedagogikk har historieløsheten som rettesnor .	7	Indicative
Så slått ut var meddommeren av det han opplevet i retten , at da han gikk gjennom sine notater fra rettsforhandlingene , trodde han ikke det som sto der var sant .	22	Indicative
Nokre av dei radikale akademikarane trakk seg så langt tilbake at dei kom ut på andre sida .	5	Indicative
- Det gjør jeg , og ja , jeg har dårlig samvittighet når jeg flyr .	14	Indicative
De er ikke villige til å ofre kullstemmer for klimaet .	1	Indicative
Det politiske håndverket Hanssen viste i disse rollene , bidro sterkt til at han ble en av statsminister Stoltenbergs mest fortrolige medspillere .	4	Indicative
I staden har fylkeskommunen fordela pengane rundt i det meste av fylket , og undrar på om VTR har tatt ein skikkeleg høneblund før vedtaket kom .	18	Indicative
Disse ledet adopsjonsnettverket	1	Indicative
Etter dette observerte han at han flere ganger ble holdt utenfor og slik retten ser det , opparbeidet han seg en mistanke om at hun hadde funnet seg en annen kjæreste .	17	Indicative
Drømmen min sluttet der , på et sykehus i Milano .	2	Indicative
Manusforfatter Kristensen mener at de gir jentene som deltar i stykket et reellt valg når de tilbyr dem rollen i « Pretty Woman A/S » .	16	Indicative
- Det hender eg saknar plass og natur .	4	Indicative
Vi regner med valgdeltakelsen i Hammerfest vil øke i år , både på grunn av den allmenne mobiliseringen for å stemme , men også fordi det har vært lokal oppmerksomhet om den lave valgdeltakelsen .	6	Indicative
Men den mengda vindmøller som det her er tale om , skal det få noko å seia for kraftbalansen , er eg svært skeptisk til .	20	Indicative
Må gå eller punge ut	0	Indicative
Felespilleren og sykepleieren fra Sørlandet traff hverandre etter en konsert .	5	Indicative
Forskningsmiljøet risikerer dessuten å forsvinne hvis Aker mister status som universitetssykehus , mener de .	12	Indicative
Men det ville vært et tap om ikke også de filmene hadde blitt laget .	2	Indicative
Kanskje kunne unge Mosdøl blitt Kviteseids svar på Ingebrigt Steen Jensen , fotballentusiast som han også er .	16	Indicative
Vi møttes med en så stor kraft .	1	Indicative
Ideologiske eller tekniske stengsel for dette fører til sløsing med ressursar , proklamerer NHO-direktøren .	6	Indicative
- Jeg sier ingen ting om dommeren , men generelt synes jeg vi før pause ga bort ballen for mye , selv om vi forsvarte oss bra .	2	Indicative
David Tebbutt ble skutt og drept , mens kona ble bortført .	2	Indicative
Publikum lot seg påvirke av kunstnerne , men kunstnerne tok også publikums reaksjoner alvorlig - det måtte de , for publikum var deres marked .	16	Indicative
Denne artikkelen er skrevet av Magasinets nettredaksjon , og ikke publisert i papirutgaven .	2	Indicative
Dermed vart det samrøystes for Dalen i pol-runden .	1	Indicative
som spelte på dans .	1	Indicative
Vidare bar det inn til Horten , der me vart møtt av politiet som me hadde kalla opp på VHF´n .	1	Indicative
Det var helsereforma til dåverande helseminister Tore Tønne ( Ap ) som i 2002 ga oss ei ny lov om helseføretak .	1	Indicative
I sommar var det krig i Europa .	2	Indicative
Solidariteten bør også gjelde andre vegen , når det gjeld økonomien , svara Gjersund .	9	Indicative
- Jeg kjørte forbi med fetteren min og sa « Jøss , hva i all verden er det for noe ? » sier Sidibeh .	22	Indicative
Ho har heller aldri høyrt noko frå dei 20 som har fått varig opphald i bygda om at dei blir hemma i integreringa av asylsøkjarane .	19	Indicative
Ordføraren ser ikkje vekk frå at bygningen kan bli bygd opp att i den gamle stilen , men først vil han sjå skadeomfanget .	1	Indicative
I slutten av månaden er det UEFA-cupkamp i Beograd .	4	Indicative
- Føltes kampen mot Senators som en « ordentlig » NHL-kamp ?	1	Indicative
Statens naturoppsyn vil få med seg skinn , kranie og diverse prøver og mål frå bjørnen .	2	Indicative
Men da bildet endelig ble tatt i Stortingets vandrehall , benyttet Jensen anledningen til å spille forurettet på en måte som antagelig skadet Frp mer enn Høyre .	10	Indicative
Det er politiske representantar i styra , men dei har ikkje fleirtal .	1	Indicative
ja og da budde i i Grønnegata same gata som her # vi budde nedfor .	3	Indicative
Ingen av dei er smekkfulle , og det verkar som bygdefolket held seg visse stader , mens innflyttarane er andre plassar .	11	Indicative
Wells var ein ihuga antimilitarist og ei bok som « Krigen i lufta » ( 1908 ) er eit frampeik mot dei komande katastrofale verdskrigane .	17	Indicative
Tonje Gjevjon , styreleder i Boa ( Bildekunstnerne i Oslo og Akershus ) , mener at koplingen mellom dårlig økonomi og lefling med økonomisk kriminalitet blant kunstnere er overdrevet .	27	Indicative
« De unge må kunne forsvare grunnverdiane i samfunnet vårt , skal de gå rundt og tru det var tilfeldig at vi fann olja , spør eg . »	25	Indicative
Klokka blir tre før jeg kommer meg opp fra senga .	1	Indicative
Samtidig inviteres journalister og bransjefolk fra andre land til Norge for å se paradebygg som Operaen i Bjørvika , Arkitekturmuseet i Kvadraturen og Norwegian Woodprosjektet i Stavanger .	1	Indicative
Vi snakker helse , tenker helse , fyller opp venteværelsene , sykehuskøene , apotekene og helsekostforretningene , og likevel blir vi bare sykere .	7	Indicative
Det same gjer det å rydde opp merkeband og anna som ikkje lenger gjer nytte i naturen .	2	Indicative
Mottaksleiar Margaret Sanner vil gjerne evaluere asylmottaket , men hevdar at Høgre kastar fram udokumenterte påstandar i staden for fakta .	12	Indicative
Alle , inkl. meddommere har da sittet klar i retten og ventet » .	11	Indicative
Desse refleksjonane ovanfor gjeld særleg dei som går sterkt inn for å endre kyrkjas lære her .	3	Indicative
Selvsagt vil slike oppmykinger kunne representere et signal til aktuelle grupper om å søke til Norge for asyl .	1	Indicative
Og det var sjølvsagt ein svært provoserande arv for meg , som er fødd i 1960 og som har vakse opp under mottoet om å følgja sin eigen vilje .	18	Indicative
For meg som er født i 1942 , faller dativ helt naturlig , men blant de unge i dalen i dag er denne formen på full fart ut , sier han .	21	Indicative
Siktemålet til denne retorikken er å halde ved lag den autoriteten naturvitskapen har fått og å reprodusere den frå generasjon til generasjon .	12	Indicative
det vart ma- dei var på snurpefiske med rodoryar i mangfaldige år .	4	Indicative
- Dersom Fredriksen bygger båter i Kina , registrerer båtene på Kypros og henter utenlands mannskap så har ikke vi en sjans .	8	Indicative
Til møtet tok Stein og Aziz med seg ein Parkinsons-pasient .	2	Indicative
da måtte vi gjere reint om kvelden når vi kom igjen ja .	1	Indicative
Henrietta fortalte at hun hadde bodd i Bergen i et par uker , men minnemerket over seks australiere som fløy i døden under 2. verdenskrig , er knapt nok kjent blant de innfødte .	4	Indicative
Dagen etter drar vi tilbake til Globen , til ny kamp mellom pingvinene og senatorene .	2	Indicative
Det har vore ein dyr lærdom .	1	Indicative
Han er no tilsett som dagleg leiar i Vest-Telemark Næringsutvikling ( VTNU ) i Kviteseid .	1	Indicative
Dette er langt frå både Terminator anno 1984 og det mannsbiletet han representerte i amerikansk 80-tals film .	12	Indicative
- Til nobelkomiteen vil jeg si tusen takk .	3	Indicative
Henrietta fortalte at hun hadde bodd i Bergen i et par uker , men minnemerket over seks australiere som fløy i døden under 2. verdenskrig , er knapt nok kjent blant de innfødte .	19	Indicative
De homofile på sin side snakker ofte om at seksuell legning er medfødt .	5	Indicative
Dei herskande i Aserbajdsjan klarte ikkje å halde seg frå å jukse storstilt i parlamentsvalet sist søndag .	4	Indicative
Fisk ut nokre paprikabitar og ha det i krafta .	5	Imperative-Jussive
og den e # kom det # e kom dei med fyll # tankvogn og fylte på .	15	Indicative
- Nordmenn er generelt veldig interessert i nye trendar og tilbod på dette området .	2	Indicative
På same viset var det for andre forskarar ved universitetet som hadde trong til dyr ; dei hadde dyra i den same bygningen som dei arbeidde i , og dei styrde sjølve desse einingane .	17	Indicative
Jeg velger å bruke den positivt , sånn at mine erfaringer kan hjelpe andre .	11	Indicative
Kjører du godt i renn blir du oftere testet som en følge av resultatene - der og da .	0	Indicative
- Med den oppveksten hun hadde er det utrolig at Cathrine har blitt den hun har blitt , sier Maria .	6	Indicative
- Som regel vil konsumentene bare straffe virksomheten i noen uker , så vil hverdagen komme tilbake og de går tilbake til normalt konsum .	19	Indicative
Deretter dro han tilbake til sin egen leilighet , leste noe i bibelen og forsøkte å roe tankene .	1	Indicative
Helikopteret kommer med post og forsyninger til ekteparet som bor på øya .	1	Indicative
« Jeg betaler min skatt med glede , for den kjøper jeg sivilisasjon » .	2	Indicative
Der inne står også en vannflaske .	2	Indicative
Mor Connor , Sarah , vart tvangsinnlagd etter sitt møte med Terminator ( fordi ho hevdar ho veit når dommedag kjem og kvifor ) .	20	Indicative
Men Snorre har likevel ikkje fått dei sterke etterdønningane som dei sørlege epokedannande forfattarskapane - Det gamle testamentet , nasjonaleposet til jødane , og Homers epos , som innleidde den greske gullalderen .	28	Indicative
Verdiskapinga i landet er god , men det gir ikkje utslag i offentleg sektor og det som trengst for å sikra den velferda folk treng og har krav på , seier Dahle .	24	Indicative
Rapporten konkluderer på dette grunnlaget med at ein litt ironisk kan seia at Noreg har ein målpolitikk som vernar nynorsk og minoritetsspråka , men ikkje ein språkpolitikk som vernar norsk .	10	Indicative
Badestamp er eit av nytteområda til dei 20.000 plastkassene som forsvinn kvart år .	1	Indicative
Alle Breiviks rørsler stadfestar at han følgjer retningslinjene i sitt eige manifest til punkt og prikke .	6	Indicative
Trondheim Lufthavn Værnes fikk en nedgang på 7,5 prosent , Bodø lufthavn 6,8 prosent , Stavanger lufthavn Sola 2,6 prosent , Bergen lufthavn Flesland 1 prosent og Tromsø lufthavn Langnes 0,7 prosent .	3	Indicative
Det gjev eit langt større høve til å gje ballast til barna , seier Børge Sandum , avdelingsleiar i Fyresdal barnehage og drivkraft for at dei unge skal oppleve meir kultur .	13	Indicative
Politikken venstresida kan ynskje seg ideologisk , er per i dag for vanskeleg å gjennomføre .	7	Indicative
Jeg tror ikke folk har fått nok tid ennå til å omstille seg til en så dramatisk forandring , sier datteren Colette .	4	Indicative
Likevel må eg seia at eg dessverre har opplevd at Kristeleg Folkeparti ein del gonger har hamna i dårleg selskap .	15	Indicative
Han sier at alt blir bedre når grunnskolen er ferdig , da kan hun bli akkurat det hun vil , bare hun står på og kjemper seg til et godt vitnemål .	1	Indicative
Et annet punkt der det internasjonale samfunn rettmessig krever endring fra Hamas-ledelsen , er organisasjonens charter , som delvis er antisemittisk .	19	Indicative
Partileiar Halvor Nyland er leiar i Styret for undervising og omsorg ( SUO ) og deltok i samarbeidsmøte med oss i januar utan å koma med kritiske merknader i det heile .	3	Indicative
- Det var dessutan bøker om etikette , altså korleis ein skulle oppføre seg , og det i seg sjølv syner at den sosiale mobiliteten må ha meldt seg , seier Byberg .	30	Indicative
I eit stramt økonomisk opplegg for budsjettet som m.a. hadde til føremål å få ned renta og kronekursen , har vi funne rom for viktige miljøsatsingar .	9	Indicative
« Et annet sted i Oslo-området hadde far nettopp blitt leder i en nyopprettet bedrift da tiden kom for pappapermisjon med familiens yngste sønn .	6	Indicative
Du skal ikkje vere så veldig oppegåande for å sjå at det er gravemaskin som trengst fyrst , seier Gaaren .	12	Indicative
" Bort herfra , det er vårt mål " .	5	Indicative
Ho drog seg gjennom forsvaret til motstandaren og utlikna ti minuttar før slutt .	8	Indicative
Det er også bra for de eldre , som ikke ønsker masse forskjellige mennesker å forholde seg til , sier han .	1	Indicative
Det er enkelte usikre moment i forbindelse med skader , derfor kan jeg ikke gå ut med noen oppstilling ennå , sier Brakstad , som i alle fall vet at Bernt Hulsker ikke skal spille .	21	Indicative
Jeg vil ikke utelukke at vi blir utfordret på å tenke nytt etter at 22.juli .	6	Indicative
Det er mange dilemma i det arbeidet vi driv .	8	Indicative
I løpet av natta har det komme store mengder snø i fylket , og noko som har gitt store utfordringar i morgontimane .	4	Indicative
Senterpartiet fekk 850.000 kroner for å reise temaet fornybar energi i valkampen .	1	Indicative
Deretter er det beint stopp - og ein får bruka det slitne uttrykket « ingen kommentar » om ein ikkje vil eller kan gje att fakta .	22	Indicative
Motorhavari stoppet Marit Strømøy	1	Indicative
Regjeringen vil sørge for at arbeidet med å etablere et fullskala renseanlegg for CO2-fjerning på Kårstø startes , og bidra økonomisk til dette .	1	Indicative
3D-kampmotor i managerspill er på ingen måte en stor nyhet , både « Championship Manager » serien til Eidos og Fifa Manager har hatt slike spillmotorer .	22	Indicative
Dei siste vekene har uro i den internasjonale finansmarknaden vist til fulle at også Noreg blir påverka av det som skjer utanfor våre grenser .	15	Indicative
Er det ikkje god butikk å arbeida på den måten , sidan Høgre ikkje støttar det ?	14	Indicative
- Det var en gang hun holdt på å miste ringen , så hun må ta godt vare på den , forteller Kjell Arne Totland som er kongeekspert i Norge til VG Nett .	26	Indicative
Vi synes det er lite fremtidsrettet når det nå jobbes med en ny teknologi som kan gi henimot forurensningsfrie gasskraftverk , at man skal satse på gammeldags teknologi som er sterkt forurensende .	23	Indicative
Den høye prisen hun og partiet må betale , er at Høyres velgere for første gang i partiets historie ikke kan vite hvilken politikk Høyre har mulighet til å føre i regjering .	25	Indicative
Bardal lå på fjerdeplass etter førsteomgangen , men hoppet seg forbi David Zauner etter et hopp på 135,5 meter i annenomgangen .	1	Indicative
Jeg ble overrasket over at sorenskriveren sa dette , men jeg kunne jo heller ikke utelukke at det var tilfelle , ettersom jeg ikke hadde hatt jevnlig kontakt med Bertelsen , sier Kvande .	24	Indicative
Men iallfall dei av oss som hadde lese Mao , trudde ikkje sosialisme var berre herlegheit .	10	Indicative
Den skadde mannen vart frakta til sjukehus , og får vonaleg den hjelpa han treng .	3	Indicative
- Dersom domstolen gjør jobben sin , skal den lete etter uskyld , ikke skyld .	7	Indicative
På København-møtet i 2009 var han forhandlingsleiar for FN .	4	Indicative
Det første han husker er at han satt på et tog i Kina .	7	Indicative
Det finst stader i nærområdet som ein kan kvitte seg med spesialavfall , men det er ikkje alle som vil betale for dette .	19	Indicative
- Går kultur- og oppvekstsenteret bra , både trur og håpar eg at Fyresdal har heildagsskule frå neste haust , seier Vigdis Mariedatter Gulbrandsen , rådmann i Fyresdal .	1	Indicative
- Jau , når du seier det så brukte eg for ein gongs skuld steikjetermometer .	5	Indicative
Han meiner det er grunn til å ta opp debatten om heile føretaksmodellen for helsevesenet , men meiner ikkje å ha sett døme på ein modell som kunne fungert betre .	3	Indicative
Som sjef må man til en viss grad være dominerende og autoritær , men jeg tror jeg er det mer i form enn i innhold .	15	Indicative
Eg takkar ja , ler og gjev han dei fem ekstraeuroane i tips .	4	Indicative
Men kan vi vente annet når fagfolka driver kampanje for gasskraft .	7	Indicative
- Dette utgjer ein kontrast til ein tenkjemåte som er utbreidd i vår seinmoderne kultur : at alt i prinsippet ligg innanfor menneskeleg makt .	20	Indicative
Dette kjem av akustikken som rommet har , men òg på grunn av at det er høgare under taket her , sa orgelbyggjaren Henrik Brinck Hansen under monteringa av orgelet i mai .	1	Indicative
Vi opplever et økende fokus på arbeidet med forretningsmessig samfunnsansvar .	1	Indicative
Dagens meningsmåling viser at Venstre igjen er farlig nær sperregrensen , og Bergensavisen har to dager på rad hatt målinger for Hordaland der Lars Sponheim er avhengig av utjevningsmandat for å bli gjenvalgt til Stortinget .	2	Indicative
Og for ikke å tvære dette ut , kan vi vel kort bare nevne at det ikke er på grunn av været at Staveland snekrer på et nyinnkjøpt hus i Grimstad .	8	Indicative
Tora Berger skjøt seg bort	2	Indicative
- Også hos oss har vi merka auka pågang av folk som no vil til varmare strok .	4	Indicative
Ekre legg til at ein ikkje såg alle reinsdyra i Setesdal Austhei denne dagen .	6	Indicative
- Jeg fylte opp en større og større del av gulvet med papirer jeg hadde skrevet på .	14	Indicative
Særtrekket var heller at vi var arrogante mot dei som ikkje var vane med å bli møtt på den måten , dei med makt .	5	Indicative
- Er det noe ved menn du ikke forstår ?	1	Indicative
Ein viktig del av utgreiinga bør endeleg vera å vurdera kva som elles skal til for å sikra at lova blir etterlevd .	5	Indicative
Ordføraren opplyste at rådmannen har undersøkt om kommunen har nokon lovheimel for å setja reglar om lyd frå arrangement på plassen .	1	Indicative
Som landbruksminister i Jens Stoltenbergs første regjering gjorde han seg minst like mye bemerket blant forbrukere som hos bøndene , Det hører til sjeldenhetene .	7	Indicative
I staden har fylkeskommunen fordela pengane rundt i det meste av fylket , og undrar på om VTR har tatt ein skikkeleg høneblund før vedtaket kom .	14	Indicative
Det er viktig at de som har dem på seg er komfortable , ellers klarer de ikke gi alt på dansegulvet .	14	Indicative
Hellas er i resesjon , og brutto nasjonalprodukt kommer trolig til å krympe med 5,5 prosent i år .	1	Indicative
Målet er at dette skal sikra norsk fagspråk og kunnskapsformidling og samstundes leggja til rette for at vi kan delta for fullt i alle former for internasjonalt samkvem .	18	Indicative
« Når en ser videoen fra overvåkingskameraet , er det ikke tvilsomt at Hole faktisk blir dyttet » , heter det i departementets vurdering .	15	Indicative
Cathrine var da 15 år , hadde psykiske problemer og bodde alene i huset i lengre perioder , fordi faren var i Nordsjøen .	1	Indicative
NHO-direktør Tor Hersoug veit kvar han står :	6	Indicative
Det er ganske barskt .	1	Indicative
Kanskje har det med byggjeskikken i Førde å gjere , husa eller leilegheitene har ofte lite bodplass , og då er det kjekt å få stabla vekk vinterdekka sine ein annan stad .	13	Indicative
eg veit ikkje for dei yngre som veks # til så kan det jo vere # dei synest nå at det var slik # at ja # eg veit ikkje kva eg skal seie om .	11	Indicative
Flere nordkoreanske nyhetsbyråer melder onsdag at Bill Clinton ba Nord-Korea om unnskyldning for de to journalistenes oppførsel .	8	Indicative
Stavang deltok i helga på Tyrvingleikane , der han sprang inn til ordinære 14,99 på 110 meter hekk .	9	Indicative
Dora Akunyili , leder ved tilsynet , forteller at livet til de små ikke sto til å redde .	14	Indicative
Men Løvik legger ikke skjul på at hun mener det å bytte ut SV med KrF og Venstre vil gi en politikk som passer Senterpartiet bedre .	2	Indicative
Kan han anerkjenne heidenske religiøse lengslar som legitime - og " sanne så langt det rekk " - på denne måten ?	15	Indicative
I boken stilles en rekke kontroversielle spørsmål som sjelden når overflaten i norsk homodebatt .	2	Indicative
I scenen der dei står i lunsjkø utanfor fabrikken , kor han grip inn til forsvar for ein arbeidskamerat som er homse , er det jo også beint fram ein empatisk rap han framfører .	4	Indicative
Et par timer etter at bt.no tok kontakt for et par uker siden og spurte om hun hadde noen rolle i overfallet , ble profilen deaktivert .	6	Indicative
Men Mattilsynet sjekker ikke automatisk at all dokumentasjon er god nok , eller at den i det hele tatt finnes .	8	Indicative
- Sidan Kyoto har vi fått mykje meir kunnskap om klimaet som burde tale for å få ein meir kraftfull avtale .	3	Indicative
I innstillinga til kulturmeldinga våren 2004 gav medlemmene frå dei noverande regjeringspartia uttrykk for at også den institusjonen som skulle ta over etter Norsk språkråd , måtte få ei klar lovforankring .	26	Indicative
Likevel blir mindreårige jenter giftet bort til rike menn , sier jordmoren Firooza fra Afghanistan .	10	Indicative
I tillegg var ynsket om fred overveldande .	2	Indicative
Men når det gjelder rockehistorisk betydning og ikke minst popularitet , kan knapt kveldens stjerne , Ozzy Osbourne , overvurderes .	11	Indicative
- Når direktivet er endelig vedtatt , er det naturlig for Norge å raskt ta stilling til om det skal tas inn under EØS-avtalen .	3	Indicative
Miljø- og utviklingsminister og tidlegare SV-leiar Erik Solheim tykkjer det er leit at veteranen Tore Linné Eriksen forlet partiet , men forsvarar kompromissa partiet har gjort .	8	Indicative
Som leder av Arbeiderpartiets EU-utvalg dempet han motsetningene i en sak som hadde skapte mye vondt blod .	12	Indicative
Ja , det gjør de .	3	Indicative
Siste del av brevet ser ut til å ha formuleringar som ho har lånt frå hjelpeorganisasjonar ho aktivt støtta , og ho gir høgstemt støtte til « Eretz Israel « .	18	Indicative
Det var med stor sorg vi mottok budskapet om at partistifteren Finn Gustavsen gikk bort 20. juli i år .	1	Indicative
Han mener viljen til å dele er et uttrykk for tillit .	1	Indicative
Kampen er i gang , og det tar ikke mange sekundene før Globen eksploderer .	7	Indicative
FNs høykommissær , for flyktninger UNHCR , har ansvaret for ca. 22 millioner flyktninger verden over , og gir direkte bidrag til 6,4 millioner av dem .	7	Indicative
- Dette er ei avgjerd som vil bety mykje for folket her på Dalen , difor ynskjer me å markere det på ein god måte .	2	Indicative
I pausen hevet trener Hansen stemmen til sine spillere , samtidig som han satte inn Ole Johnny Ødegaard for Roy Magne Sunde .	2	Indicative
Er det en personlig rettighet man har i kraft av å være menneske eller er det en rettighet som henger sammen med et ønske om et bedre samfunn .	0	Indicative
Det er til stor belastning for fastbuande , og gjev dårleg tilbod til asylsøkjarane , meiner partiet .	9	Indicative
På den nye forskningsstasjonen er det egne rømningsluker hvis selene blir for nærgående og blokkerer dørene .	10	Indicative
Da videoutleie ble populært på 80-tallet , var det naturlig å tilby denne utleien til plateforretningene .	2	Indicative
Wik flytter om det blir eit endeleg nei .	4	Indicative
Skal du forlate landet med fly , er Daallo Airlines eneste alternativ .	0	Indicative
Håkonsen meiner Fagforbundet gjer feil når dei vel å bruke store delar av medlemmane sine innbetale kontingentar på å drive valkamp for parti som mange av medlemmane ikkje sympatiserer med .	1	Indicative
Han meiner dessutan at verksemda må ta ansvar for å rydde opp i ureininga i fjorden .	1	Indicative
Men det er min oppfatning at Kielland dermed kom i skade for å stille latinen i evig norsk miskreditt .	8	Indicative
Dette berørte også kirkeordningen , siden Kongen var kirkens øverste leder .	7	Indicative
Gjennom åtti- og nittitalet har undertrykkinga av marxistar og venstresida i hovudsak vore ideologisk .	4	Indicative
Men i den situasjonen vi er i no , vil det å gi gass innanfor samferdsel vere ein positiv motkonjunkturpolitikk .	9	Indicative
- Vi kjende behov for å informera politikarane betre , seier Tom Bratlie , informasjonssjef i Norske Skog til Klassekampen .	2	Indicative
Men Kjus ser begrensningene antidopingarbeidet har , og at det koster mye å holde arbeidet i gang året rundt .	5	Indicative
At Ottosen tilhører samme misjonssamband som homofile Arnfinn Nordbø brøt ut av , legger også sten til byrden .	2	Indicative
Organisasjonen har opplevd stor pågang av bygginteresserte og meiner at gode føredøme er viktig .	8	Indicative
- Eg kunne også godt tenkt meg å bli køyrd heim i Havreneset for 50 kroner etter eg har vært på byen en laurdagskveld , delar Niklas Veiesund via Origo-sona .	18	Indicative
Om industriselskapa vel å selje delar av den rimelege krafta si , er det mykje å ta av .	12	Indicative
- Jeg er ikke enig i at arkitekturen er mindre knyttet til eksistensielle spørsmål enn andre kunstformer .	2	Indicative
og reiste heim med # eit steinlass .	1	Indicative
Ekspertene på informasjonssenteret for legemidler , Relis , har konkludert med at Sverre døde av en fatal leversvikt som førte til at også andre organer sluttet å fungere .	19	Indicative
Difor er eg oppteken av at folk må ta stilling til den politiske plattforma kandidatane går til val på .	15	Indicative
Med en sjelden kombinasjon av folkelighet , pågangsmot og arbeidsevne har han satt spor etter seg i de fleste av de verv han har fått tildelt .	10	Indicative
- Og så sitter jeg på jobben til folk har gått , mellom seks og åtte , kjører på trening der jeg bokser , drar hjem og ser på tv .	17	Indicative
Bemerker at hun er påvirket av noe .	0	Indicative
Utvalget har fulgt opp dette , og også beskrevet de viktigste konsekvensene som de ulike alternativene innebærer for staten , Den norske kirke og andre tros- og livssynssamfunn .	1	Indicative
ordinært fiske heile året stort sett ja ja ein var jo tida ein trong for å # og selje båt og reiskapar og .	13	Indicative
Da er du ikke alene » , står det på en av de mange plakatene som henger på veggen .	7	Indicative
Det er jo helt grunnleggende at du skal føle deg trygg når du kommer inn i en rettssal .	13	Indicative
Islendingen er klar på at Nederland er favoritter i Norges gruppe .	1	Indicative
Men jeg skal oppgi noe som kan oppfattes som en korreksjon av tall .	2	Indicative
Kjetil Hasselberg kjøper - som de fleste andre kundene - nye vinterdekk samtidig som han kjøper seg unna skiftinga .	15	Indicative
Dette kjem av akustikken som rommet har , men òg på grunn av at det er høgare under taket her , sa orgelbyggjaren Henrik Brinck Hansen under monteringa av orgelet i mai .	15	Indicative
- Vi forventer innflytelse på statsbudsjettet og vi har gjort det klart at jo større vi blir jo større innflytelse skal vi ha , sier Schmidt-Nielsen .	8	Indicative
# ja ja det ho var vel ein par og femti fot .	5	Indicative
- Den beste forvaltinga er å få gode kalveteljingar , for då får ein vite kva tilveksten er .	17	Indicative
Og hva betyr frivillig ?	2	Indicative
Men har dei tid til " det eine nødvendige , " til " den gode del " , d. e. det å lytte autentisk som ein Jesu læresvein , slik Maria gjorde ved Jesu føter ?	31	Indicative
Det er mange ungkarar som steller åleine på gardane .	1	Indicative
- Vi fekk greitt tak i kvart vårt dyr og heldt det langs ripa medan båt og last vart trekt til land igjen , seier Kvåle .	10	Indicative
Samhandlingsmidlane skal blant anna brukast til lokalmedisinske senter , der kommunar og sjukehus samarbeider om å byggje opp lokale tenester .	1	Indicative
Etter møtet spurde VTB varaordførar Felle om samarbeidet mellom Kviteseid og Nissedal kan bli så positivt og bra at kommunane friviljug slår seg saman .	21	Indicative
Været var vel meldt av type sommer , men når man har bestemt seg for å skrive kode er ikke det noe problem .	18	Indicative
Men jeg er jo i Bergen i helgen , så da kan jeg ta inn BT før de oppdager det , sier Mia Hundvin .	21	Indicative
Hvis de var rene på hendene , ga ham dem en sjokolademynt .	2	Indicative
Han fekk endra førestellingane om korleis politikk skulle drivast og kva for standpunkt det var moralsk akseptabelt å hevda .	14	Indicative
Noe av forklaringen er at gjennomsnittsalderen i bydelene er lav , og over 60 prosent av de bosatte i områdene er under 18 år .	20	Indicative
Så dersom det held stikk at Snorre spela ei avgjerande rolle for romantikken , skulle det vera prov godt nok for at forfattarskapen er ein av hjørnesteinane under den europeiske kulturen , sa Aarnes .	14	Indicative
Men det er klart .	2	Indicative
Snart har ein halv million sett lagnadsdramaet om Kristoffer , « arveprinsen » til eit stort stålverk , mannen som mot sin vilje må ta over familiebedrifta då faren plutseleg tar livet av seg .	23	Indicative
Helsepersonell og lærere har plikt til å varsle når de mistenker omsorgssvikt .	10	Indicative
Erindringen inntar også en sentral plass i Mendelsohns debutbok : The Elusive Embrace : Desire and the Riddle of Identity ( 1999 ) .	1	Indicative
I Strasbourg går tusentals opp i røyk kvart årsskifte ; ordføraren kom hitt året til å seie det var « ein alsassisk tradisjon » .	18	Indicative
Jeg sliter litt med denne cupcakesbestillingen .	1	Indicative
USAs FN-ambassadør Susan Rice sa i forrige uke at de vestafrikanske soldatene er dårlig egnet til å krige i ørkenen mot grupper som Ansar Dine , al-Qaida i Maghreb ( Aqim ) og MUJAO .	4	Indicative
- Går kultur- og oppvekstsenteret bra , både trur og håpar eg at Fyresdal har heildagsskule frå neste haust , seier Vigdis Mariedatter Gulbrandsen , rådmann i Fyresdal .	20	Indicative
Han Barabass er heller ikkje i form .	2	Indicative
På Blindern fulgte han forelesninger i sosialantropologi , astronomi , fysikk , lingvistikk og psykologi , jus og økonomi .	2	Indicative
Vi må passe oss for alle de 11 som starter , og de tre som eventuelt byttes inn .	16	Indicative
Florøværingane har ikkje gløymt Simon .	1	Indicative
Men iallfall dei av oss som hadde lese Mao , trudde ikkje sosialisme var berre herlegheit .	6	Indicative
De 50 minst utviklede landene slipper ut én prosent av verdens klimagasser .	5	Indicative
Så dårlig trodde jeg ikke vi kunne være , legger han til .	6	Indicative
Jeg skrev jo intet innlegg om farsdagen forrige helg .	1	Indicative
Obduksjonen synte at kvinna leid av massiv blodpropp og fylkeslegen meinte behandlinga kvinna fekk ikkje var forsvarleg fordi dei for raskt konkluderte med at kvinna hadde lungebetennelse .	25	Indicative
Men det er også artig å lage marmelade heilt frå botnen av , og då bør du godsnakke med frukt- og grønsakshandlaren din , slik at dei tek inn sevilla-appelsiner / bitre appelsiner .	27	Indicative
Men i Norge sier vi at det er umoralsk å selge menneskeorganer .	3	Indicative
I Strasbourg går tusentals opp i røyk kvart årsskifte ; ordføraren kom hitt året til å seie det var « ein alsassisk tradisjon » .	2	Indicative
Vi har jo offentlig statistikk på dette , og mens jeg satt i telefonen klikket han seg inn på det såkalte Reseptregisterets åpne hjemmeside .	1	Indicative
Saka må diskuterast og så må planane ut på høyring .	5	Indicative
Dette var noe av det tøffeste Fardal har vært gjennom .	7	Indicative
Den vegen gjekk det også med palestinarane som utvikla meir og meir ekstremistiske metodar gjennom sjølvmordaksjonane , eit frykteleg mistak som har skadd dei sidan .	8	Indicative
Derimot kunne jeg se kvinner som ikke var tildekket .	7	Indicative
De fløy hjem .	1	Indicative
Visitortenesta har fått meg til å stoppe opp og tenkje kor ulikt livet kan fare med ein .	1	Indicative
Og Marie syntes nok jeg gjentok dem for mange ganger .	5	Indicative
Den amerikanske konstitusjon er utenkelig uten .	3	Indicative
Samferdselsbyråd Ola Elvestuen ( V ) sier at han er klar over til det han omtaler som « uenigheter om vognselskapets rolle » .	6	Indicative
I staden burde det norske samfunnet opne for eit verkeleg mangfald ; vi må gjerne bygge moskear og vi må våge å gje religionen ein offentleg plass .	19	Indicative
Men ærendet mitt er eit anna , eg ville sjå på korleis regimet kunne oppnå så sterk støtte frå dei store massane av folk .	8	Indicative
Det viser at rykter er blitt fremstilt som fakta for å avskjedige ham , sier Kvande .	1	Indicative
« Det er alminnelig kjent at det kriminelle motorsykkelmiljøet bruker kjente politikere , kunstnere , artister og andre kjente personer for å forbedre sitt tvilsomme renommé .	9	Indicative
I tillegg til dette skal du selvsagt bruke masse penger på utvalgte produkter som til slutt gjør de kreative utviklerne bak alle disse nye merkedagene søkkrike - og alle blir glade .	16	Indicative
Kva så med det faktum at mange av overfallsvaldtektene er gjorde av personar med ikkje-vestleg landbakgrunn ?	9	Indicative
( Kjelda her er Odd Karsten Tveit . )	3	Indicative
Han har kart og fortel om ei eldgamal handelsrute som fønikarane brukte ved kysten av Afrika .	4	Indicative
Forbrukerne , som frivillig kjøper slike produkter , kan nok være mer skeptiske enn de har vært .	4	Indicative
Den er som en stein i det tomme rom , den faller og faller ... om den så får den hellige ånd selv til medarbeider - det hjelper ikke .	11	Indicative
- Om det er slik at studentane får betre kontakt med lærarane , som reforma legg opp til , kan ein tenkje seg at det vil betre situasjonen spesielt for studentar med låg klassebakgrunn .	7	Indicative
Lars Elton Myhre tok verdenscuppoeng fredag , men var akkurat for seint ute til å kopiere det samme lørdag med en 32. plass .	3	Indicative
Jeg skriver denne kommentaren fra mitt fredelige sted på Sørlandet .	1	Indicative
Vi er på storleik med Åsane og Bærum , så det bør vi tenkje på når vi krev ein del av kaka , sa Målsnes .	17	Indicative
Jarstein har vært plaget med muskelproblemer i lengre tid , og i andre omgang haltet han tydelig .	14	Indicative
Bedrifter betaler seg ut av pappapermen med bonus , skriver Aftenposten i dag .	9	Indicative
Siden ingen hadde ringt , slik vanlig praksis er , var jeg sikker på at IAEA ikke ville bli tildelt prisen .	8	Indicative
Navarsete meiner at dette må helseministeren fortelje Helse Vest , og i sin tur Helse Førde-styret i eit føretaksmøte .	4	Indicative
Der traff vi blant annet 71 år gamle Donna Jones , som har jobbet for gjenvalg for Obama .	12	Indicative
Så kan du putta to musikarar som driv med nesten det same på to ulike lister .	1	Indicative
Éi av scenene samlar to skapnader som aldri møtte kvarandre :	8	Indicative
Klokka 10 startar etter planen dialogmøtet der statsråd Anne-Grethe Strøm-Erichsen ( Ap ) møter ordførarar og fylkespolitikarar frå heile fylket , og der også toppleiinga i Helse Vest blir til stades .	13	Indicative
CNN erklærer nå også Barack Obama som vinneren av Virginia .	1	Indicative
Selve vår sivilisasjon er blitt det museet vi bor i .	8	Indicative
Det finst heller ikkje lovverk som hindrar Norske Skog i det fullstendig usosiale vedtaket å nekta andre å driva verksemda vidare .	1	Indicative
- Folk flokka seg rundt bjørnen straks den vart lempa ut av sekken .	8	Indicative
New York Times skriv at for tsjekkarar er dette som å få høyre at James Bond eigentleg hjelpte kommunistiske spionar etter ordre frå Sovjet .	17	Indicative
- Men da Elkem og andre bedrifter i si tid fekk rimelege kraftkontraktar med staten , var det vel tanken at de skulle levere industriarbeidsplassar som motyting ?	16	Indicative
30 nye hender i omsorg kvar dag – er det tapte år for dei som har fått omsorg ?	8	Indicative
Den nye institusjonen har fungert altfor kort tid til at det lèt seg gjera å vurdera i kva grad omdanninga kan seiast å ha vore vellykka .	11	Indicative
Per Fly , som sjølv kjem frå det han kallar « ein upolitisk middelklassefamilie frå provinsen » , arbeider tett saman med skodespelarane sine , og dei får vera med på å utvikla rollene .	9	Indicative
Resultatet blir at hele Bergen byrett blir funnet inhabil til å behandle barnefordelingssaken .	6	Indicative
Og så er det bare å håpe på at du møter en vekter med humor .	10	Indicative
Det kan sammenlignes med å bo i en blokk der Norge bor i etasjen under deg , også skjærer man ut litt av gulvet og bæsjer ned på Norge .	25	Indicative
Ferskvannsfiske dvs røyefisket i Nordlaguna er forbudt i tiden 26 juli - 10 august , og det er nærmere regler om fiskemetoder mv ( §§ 9 - 10 ) .	5	Indicative
Men den tåler en gang til , for sjelden har vel en tegning av Finn Graff fått så voldelige konsekvenser .	2	Indicative
I detalj får familien informasjon om hva operasjonsteamet har gjort .	2	Indicative
Sjekk varselet for staden du oppheld deg her .	5	Indicative
ja vel # men da var ikkje du store karen da du begynte ?	5	Indicative
Stortingskandidatar må klargjere	1	Indicative
Setter på en sang eller film som passer til humøret hennes .	0	Indicative
Robin Hood er blitt sheriffen av Nottingham .	2	Indicative
Å verta filma på særskilde offentlege stader må ein kunne godta , særleg når videoen vert sletta etter ei viss tid .	15	Indicative
Monica Stubseid ( 42 ) stakk av med tittelen norgesmeister	5	Indicative
Det er der Stein har kontor .	4	Indicative
Ryk landbruket , ryk landet slik vi kjenner det i dag .	7	Indicative
kor kva tid slutta du å fiske ?	3	Indicative
Finn dei over alt	0	Indicative
Men det er også ein sterk trend at miljøomsyn får bestemme .	2	Indicative
Kvar og ein kan prøva å kome opp med ti gode tiltak som verkeleg vil gjera ein skilnad og som vil snu folkeveksten og styrkja distrikta andsynes Stor-Oslo .	3	Indicative
Slo Kvame på kroppsvekt	0	Indicative
Stefan Tor Leifurson ( 8 ) er på fotballskulen for tredje gong , og når VTB spør han kva det beste fotballaget i verda er svarar han Odd Grenland .	25	Indicative
No håpar han at dei ansvarlege vil slutte med ugjerningane og la skilta stå i fred .	1	Indicative
* Adecco-saka har fått mykje merksemd av di både Høgre-leiar Erna Solberg og eldrebyråd Sylvi Listhaug frå Frp ( som Brein vikarierer for ) har prisa Ammerudlunden som eit føregangsdøme for kommunale sjukeheimar .	24	Indicative
Hva hvis noe ville skje med meg mens jeg var på reise ?	9	Indicative
Hun mener at han som har meninger som er så langt fra hennes gjør Norge « trangere og tristere » .	1	Indicative
så e liksom dei køyrde ein # kostar det # halvanna krone .	7	Indicative
La oss håpe de kan handle like sterkt og raskt på klimasiden som de allerede har gjort for finanskrisen .	4	Indicative
Oppslutnaden var massiv .	1	Indicative
Har Regjeringen vært i kontakt med aktører som ønsker utbygging av gasskraft , for å finne ut om de vil bygge under disse forutsetningene ?	0	Indicative
Gamespot har snakket med tidligere gymlærer og EA Sports-sjef Peter Moore , som hevder spillet er et flott alternativ eller supplement til « Wii Fit » :	1	Indicative
Når Obama fra FNs talerstol spør om de andre medlemslandene er beredt til å inngå i et mer aktivt samarbeid i og fra FN , bør det derfor innebære at Norden gjenoppstår i FN .	31	Indicative
- Et år i Gjesvær i Finnmark og et år i Oslo , ispedd et års studier i Trondheim og Nesna er rammen rundt alle mine år med Bodø som base .	21	Indicative
Når Cathrine en sjelden gang er med en venninne hjem , lytter hun etter sirener , etter sykebil og brannbil .	11	Indicative
Derfor må vi ha et arbeidsmarked som tiltrekker seg de som kan arbeide .	7	Indicative
Desse pasientane vert bedt om å følgje med om det blir streik mellom partane før dei reiser til Førde sentralsjukehus .	16	Indicative
Martin sitter i sin nye by og ser reprisen av sine tyngste timer .	7	Indicative
Det som måtte være av gode ideer i « Legendary » , drukner dessverre i en helhet preget av dårlig håndverk .	2	Indicative
Vinteren vil også bli langt meir spennande , sa Jan Gunnar Solli .	1	Indicative
- Og ein treng ikkje venta på ny teknologi for at miljøskattar skal få stor effekt , seier Willoch .	12	Indicative
Verdens matvareprogram , WFP , sørger for matleveranser i akutte situasjoner , som etter jordskjelv , men også mer " ventede " kriser som matmangel på grunn av tørke .	5	Indicative
Budsjettet for Språkrådet skal også dekkja lønnsutgifter til ei heil og fire halve stillingar som sekretærar for stadnamnkonsulentane , i alt tre årsverk , dessutan honorar til stadnamnkonsulentane og andre utgifter til administrasjon av stadnamntenesta .	3	Indicative
Et eksempel på det kan denne lille historien være :	4	Indicative
De ble beordret til å følge flyet mot landsbyen der opprørerne oppholdt seg , og besvare med ild .	1	Indicative
Både han og Kolås mener prisene vil fortsette å falle i flere år til .	6	Indicative
Det blir ikkje mindre utenkjeleg av at NHOs interesser har vore godt representert i regjeringa sitt arbeid i forkant av Gats-forhandlingane og handel med tenester .	1	Indicative
Det er bare å vente på neste forskningsartikkel om at mobil er sunt og speeder opp hjerneaktiviteten .	11	Indicative
Hvis far ikke trillet rundt med ungen i vognen på Grünerløkka , dro mor spedbarnet med på babymassasje og spedbarnsyoga .	3	Indicative
Settes det et strengt CO2-tak i kvotehandelsdirektivet , kan det bety en reduksjon av antallet kullkraftverk i Europa .	8	Indicative
Riktignok finnes det dyrere for salg , men de inneholder flere boenheter .	9	Indicative
Vi hevdar at islam er for alle menneske til alle tider , at islam er global .	14	Indicative
Eg kan ikkje fatte at folk orkar slike tempererte greier .	1	Indicative
- Per i dag er vi i stand til å løyse Libya-oppdraget , forsvare oss sjølve og halde dei andre pliktene våre til Nato .	4	Indicative
Det har Regjeringen så langt ikke gjort .	1	Indicative
Representantane for barnevernssamarbeidet meiner at det er fleire alvorlege og tyngre saker som kjem inn i dag .	6	Indicative
Han får med at det også er tre i femte , fire i sjette og fem i sjuande .	1	Indicative
Ordføraren fekk heller ikkje fleirtalet med seg i å setje eit tak på kostnadene på 47 millionar kroner .	1	Indicative
I praksis kjem ein god del av lovgjevinga i Noreg i dag frå EU .	2	Indicative
På to år , frå juni 2009 til juni 2011 , er den gjennomsnittlege inntekta for middelklassa falle med 6,7 prosent .	11	Indicative
Men no trur eg dei har kome til at dei vil berga Hellas , seier den anonyme mannen , som er høgt plassert i troikaen .	2	Indicative
Fortsatt har avisen ikke erklært en vinner i Florida og Ohio , der de mener Obama ligger best an , eller i Montana der Romney ligger best an .	25	Indicative
Når det gjelder gasskraftverk , vil Regjeringen legge Stortingets vedtak til grunn og gi rammebetingelser som gjør det mulig å etablere CO2-frie gasskraftverk .	2	Indicative
Selv har Edna hatt mange viktige posisjoner og er kjent for sin kamp mot omskjæring av kvinner .	8	Indicative
I tillegg veiledet hun sosialkontorene i barnevernssaker , og behandlet alle klagesakene fylkesmannen fikk .	9	Indicative
Dette framandspråklege perspektivet vil utgjera eit femte element innanfor ein heilskapleg språkpolitikk .	3	Indicative
Etter 1981 har verda kvart år brent opp meir olje enn det som er oppdaga i nye kjelder .	2	Indicative
- Bør det gå en grense for hvor mye kanaler som NRK skal kunne dubbe ?	12	Indicative
For utro tjenere kan opplysninger av normalt privat karakter også misbrukes .	3	Indicative
I Singapore går alt mer pent og pyntelig for seg , men slik blir det gjerne når nasjonen egentlig er en ettpartistat .	19	Indicative
Schmidt-Nielsen mener at SD også på innvandringspolitikk har beveget seg mot høyre , Dansk Folkepartis kontroversielle leder , Pia Kjærsgaard .	7	Indicative
Vil statsråden si at 22. juli har gjort at man har fått større forståelse for behovet de to etatene har ?	10	Indicative
Vi vet heller ikke om Nasjonalhjelpen tok seg betalt for arbeidet utover å få dekket utgifter .	1	Indicative
Så alt tilhøyrer Gud , og når evangeliet går ut i verda , så skjer det ein " gjenerobring " av verda , på basis av dette grunnsynet .	8	Indicative
Dette ønsker de svar på	1	Indicative
- Hallo alle sammen , nå begynner showet , roper han så høyt han kan , og begynner å lese opp tall i en rasende fart .	9	Indicative
Årsaka til at « Deep Throat » er ein tittel mange har høyrt om er likevel at filmen har vore eit sentralt omdreiingspunkt for pornodebatten sidan premieren .	7	Indicative
Dette vil si at informasjonen blir fjernet fra offentliggjøring så lenge omtalte personer for eksempel er i live .	5	Indicative
Disse har departementet fortløpende tatt opp og forsøkt å finne løsninger på , og i dette tilfellet , hvor det gjaldt stemmerettsregler , fant en altså en løsning på det gjennom aksjonæravtalen .	20	Indicative
- Me har funne ein mal og eit fundament me brukar kvart år .	2	Indicative
Det er også derfor vi har hatt positive evalueringar av SkatteFUNN-ordninga , og ho kjem til å verte ført vidare .	1	Indicative
Eg har gjort mitt .	1	Indicative
Under desse att er det fleire kategoriar , til dømes om dei er retta mot nokon eller ikkje .	12	Indicative
- Det hadde kanskje vore det beste , for politikarane har synt seg udugelege i årevis .	10	Indicative
Quisling hadde ein ideologi , men òg ei sterkt avvikande røyndomsoppfatning .	1	Indicative
- Vi blir grundig leie av dette , nedleggingsspøkelset har vi hatt hengjande over oss i årevis , seier Jensen .	9	Indicative
Bertelsens advokat , Georg Kvande , reagerer på kritikken Bertelsen fikk .	6	Indicative
- Jeg opplever ham som velmenende , selv om han som mange andre kan være litt klønete en gang i blant , sier Langeland Matre .	22	Indicative
og når ho gjorde slik opp og så ned så var neste mann på hi side og så var det han oppe # og ned .	3	Indicative
Vi har snakket mye om hva som må kreves av dem som kommer hit , og om hva som må kreves av det store flertallet , de som var her fra før .	28	Indicative
Saka som splittar politikarane	2	Indicative
Etter om lag to timar var me komne utanfor Bastøy , og me såg noko som låg og dreiv i vatnet .	5	Indicative
I mars 1999 ønskte USA for første gong å ha med NATO på angrepskrig utafor NATO-området .	3	Indicative
Propagandatidens Sovjet ga solide eksempler på hva som kunne skje dersom en person uttalte seg på tvers av det politisk korrekte :	13	Indicative
Gjennomsnittsskaden per lynnedslag er på 15.000 kroner , same prisen mange har betalt for sin flat-TV .	3	Indicative
- Det er ein hannbjørn på om lag 1,70 meter lang frå snute til haletipp , så det er ikkje noko stort dyr .	18	Indicative
Eg ville dessutan ha med alt det forfattarar og historikarar aldri skriv om når dei skriv om Jerusalem , nemleg kvinner , sex , mat , poesi og musikk .	1	Indicative
At søledammene er like interessante på en mandag .	2	Indicative
Så hadde eg ein liten andakt , men det var nesten umogleg å få merksemd frå folk , sånn sidan det var mange born og folk var spreidde rundt omkring .	1	Indicative
Gabriele sa han bare « tok vare på » gavene .	1	Indicative
Evakuerar frå Engeset	0	Indicative
Likevel er det meldt om drap på Gaddafi-lojalister flere steder i landet .	1	Indicative
Sondre Bratland og Ellen Nordstoga underheldt musikalsk fredag .	5	Indicative
Fra en ni måneder gammel jente som møter oss med et brunt undrende blikk , og der Gilberts tekst i mer lavmælte ordelag forteller om hennes skjebne .	7	Indicative
Først plukket han opp ballen som kom fra Kris Stadsgaards hæl , i den tro at det ikke var tilbakespill .	18	Indicative
Siden starten i 1979 har 25 deltakere omkommet på grunn av ulykker i dette krevende rallyet .	4	Indicative
Ingen likar å vere åleine her ute etter mørkret bryt fram .	1	Indicative
Herta Müller har sagt at hennes arbeid er et forsøk på å forstå hvordan totalitære regimer deformerer menneskers psyke og å vise at enkeltindividet bærer med seg alt som utgjør summen av dets liv .	16	Indicative
Han meinte tida er inne for at kommunestyret fornyar spørsmålet om det framleis skal vera tre senter i kommunen , slik det er vedteke .	22	Indicative
Tyrkia er det store spørsmålet , men det er vanskelig å skjønne at EU kan si nei til Tyrkia etter at man har forhandlet med landet helt fra 1960-tallet .	8	Indicative
nei # det var nok da .	3	Indicative
Det syner på nytt at norske idrettsleiarar ikkje har magemål når det gjeld pengebruk .	1	Indicative
Om dagens generalsekretær fastslo han like enkelt at " ingen har gjort mer enn Kofi Annan for å revitalisere FN . "	3	Indicative
Ankesaka til Joe Erling Jahr og Ole Nicolai Kvisler i Borgarting lagmannsrett får mykje merksemd .	12	Indicative
De siste årene har forskerne ligget i telt , under utfordrende HMS-forhold , sier Jan-Gunnar Winther , direktør ved Norsk Polarinstitutt .	3	Indicative
Kjetil Fulsås oppfordra til navndugnad .	2	Indicative
Deretter fulgte " Turbot au Four - purée de chou-fleur " .	1	Indicative
Etter hva man forstår av det Regjeringens egne representanter nå har luftet , er man åpen for at dette ikke lenger skal gjelde .	13	Indicative
- Jeg legger ut bilder av det som skjer , når jeg er på ferie etc.	2	Indicative
Eit bygdesamfunn slik Kristiseter skildrar det , ville ha gått under på eit par år .	4	Indicative
Ingen kan være uenig i det heller .	1	Indicative
For det er noko som heiter drivhuseffekt òg .	2	Indicative
Språket er overalt meir kroppsnært - truleg dels ei spegling av det fenomenet i moderne lyrikk som Hadle Oftedal Andersen og andre har kalla « kroppsmodernisme » .	22	Indicative
Hvorfor får ikke barnevernet på Askøy vite noe om jenten som må ordne opp selv mens mamma ligger sløv og ruset på sofaen ?	17	Indicative
Vi kan ikkje ta bruken av norsk språk , verdien av godt norsk språk og behovet for ei god norskopplæring for alle som noko sjølvsagt .	1	Indicative
Når så det er sagt , er det stort sett bare VG og Dagbladet som er virkelig hardt rammet opplagsmessig .	3	Indicative
I 1916 overtok Store Norske Spitsbergen Kullkompani AS gruverettighetene i Longyearbyen fra det amerikanske selskapet Artic Coal Company .	2	Indicative
Ok , dette er spennande stoff å diskutere .	3	Indicative
du # hugsar du noko som heitte Jerusalemgutane ?	6	Indicative
Han kjem i alle fall ikkje til å halde opp med tilbodet .	1	Indicative
- Det er også gjort beslag i forbindelse med pågripelsen .	2	Indicative
Vi vil avslutte oppdraget for norske stabs- og opplæringsoffiserer i Irak .	1	Indicative
Vestlandsrådet har nyleg vedteke nye saker som rådet skal arbeide vidare med .	1	Indicative
Når du hører « Revolver » som 16-åring , blir du merket for livet .	2	Indicative
Rosenborg tok over det meste etter 1-1-målet , men slet igjen med å skape klare målsjanser .	9	Indicative
- Det er nå en gang slik at det ikke er mulig å trylle i politikken .	10	Indicative
- Så ble jeg irritert , og gikk bort for å si fra , forklarer Jarstein , som mente Kvisvik filmet i situasjonen før .	2	Indicative
Stavanger på femteplass har fortsatt en knallsterk hjemmestatistikk , og søndag fikk de nye fortjente poeng etter 4 - 3 mot Lillehammer i Siddishallen .	3	Indicative
Nå har kineserne begynt å sende ut forsiktige signal om at dollaren ikke lenger bør ha den dominerende posisjon den har hatt siden andre verdenskrig .	14	Indicative
Kampen om status er eldre , mørkare og meir uforsonleg enn andre typar konfliktar .	3	Indicative
Det som ville vært en pen aftenkjole kan bli helt borte på dansegulvet , der det kanskje er tjue par samtidig .	2	Indicative
- Ingen kommentar , sier kristiansanderen som kom " hjem " og gjorde det han sa før kampen .	12	Indicative
Og horn er skummelt , sant vel ?	2	Indicative
I tillegg kjem det at delar av OPEC , særleg Saudi-Arabia , er avhengig av både amerikansk oljeteknologi og amerikansk militært vern .	2	Indicative
Førstemann var Robert Øfsti frå Steinkjer :	1	Indicative
Det var slett ikke meningen at Forsvarets etterretningstjeneste skulle overvåke ansatte i Justisdepartementet heller .	1	Indicative
- Eg trur ikkje det vil hjelpe i det heile .	2	Indicative
Svalbardtraktaten gjelder ikke for Jan Mayen , slik at norsk myndighet kan utøves over Jan Mayen uten hensyn til begrensninger som traktaten setter .	11	Indicative
Det er viktig at Høgre og Framstegspartiet klargjer overfor næringslivet kva slags næringspolitikk dei vil føra dersom dei skal samarbeida .	1	Indicative
Hun er mildere enn forventet , snakker mykere , roligere , spesielt når hun snakker om mannen som akkurat har servert kaffe .	6	Indicative
Det frie sykehusvalg og den innsatsstyrte finansiering av sykehus skal utvides til også å omfatte private sykehus som har avtale med regionale helseforetak .	18	Indicative
I Malaysia har det nettopp vært vaktskifte :	2	Indicative
Dette betyr flere tropper som tar mer tap fordi man senker kravet til styrkebeskyttelse .	5	Indicative
Jeg har ikke tall på hvor mange jeg har besøkt , men det er bare en håndfull utstilte gjenstander jeg husker .	13	Indicative
Men hvis noen blir fulle i et malaysisk selskap , vil de fleste synes at det er både uakseptabelt og pinlig , Hovedpersonene selv vil håpe at episoden vil gå i glemmeboken raskest mulig .	28	Indicative
Dei arbeider og kommuniserer innanfor kulturelle og institusjonelle rammer .	3	Indicative
Signaler fra Arbeiderpartiet om asylpolitikken er ikke beregnet på potensielle asylsøkere i Langtbortistan ; de er skreddersydd først og fremst for norske ører , især for velgere i Fremskrittspartiet .	5	Indicative
Det vil seie at når vinden som feiar over Adriaterhavet treff dei bratte fjellsidene , fører det ofte til mykje nedbør , forklarer Normann .	10	Indicative
Det er beinhardt arbeid , og dessutan vert han som regel stogga av det lokale valdsmonopolet .	7	Indicative
Vi har ikkje utstyr til slik sløkking , konstaterte rådmann Ole John Østenstad , medan flammane åt seg gjennom toppetasjen på gamleskulen i går ettermiddag .	1	Indicative
Gangnam er Souls svar på SoHO	1	Indicative
Solveig Hellevig meiner mellomaldermarknaden gav ei total sanseoppleving , som ein ikkje vil finne nokon annan stad enn i Fjoset på Dyrskuplassen .	2	Indicative
Foreldrenes frihet til bedre å tilpasse sin tid til barnas behov må sikres .	11	Indicative
Men når alle afrikanske land talar med ein stemme , må eg som utviklingsminister nesten ta dei på alvor , seier Solheim med rynka bryn .	10	Indicative
Eg vil stå hardt på for at Telemark skal få rikeleg med midlar til å ruste opp alle dei dårlege vegane , seier Sigvald Oppebøen Hansen til VTB .	22	Indicative
For å komme lenger i rasismedebatten må vi ta fremmedfrykt alvorlig .	6	Indicative
- Vêret blir berre betre og betre utover helga , lovar meteorolog Martin Grønnevet hos Storm Weather Center .	10	Indicative
Frem til da slapp ikke AaFK til med den fotballen som nivåforskjellen på lagene skulle tilsi .	14	Indicative
Eg fekk ei tilbakemelding om at ikkje var tydeleg nok på evangeliet , liksom .	7	Indicative
I rettssaka skal Breivik krevje at Stortinget gjev opp kontrollen av landet til eit rådsorgan av « dei 20 mest dedikerte og pålitelege konservative / patriotiske leiarar i landet » .	7	Indicative
Mannen vart send til sjukehus , med lettare skader .	1	Indicative
« Bowie , personer som aldri kompromisset med seg selv og som faktisk påvirket .	6	Indicative
Få vil byte straumleverandør	1	Indicative
Da får vi revurdere politikken .	1	Indicative
Han har jo annonsert at han skal leggja opp .	6	Indicative
- Forventer innflytelse	1	Indicative
Regjeringen vil ruste opp den offentlige skolen både når det gjelder undervisning , materiell og lokaler .	1	Indicative
Nedbøren held fram med full styrke	1	Indicative
Strømmen mener dette kan føre til at amerikansk politikk og medier til tider fungerer som ekkokamre for usanne budskap .	13	Indicative
Det har vore ein suksess både for folk flest og for samfunnet .	1	Indicative
- Han utmerkte seg ikkje på nokon spesiell måte , korkje i den eine eller andre retninga .	2	Indicative
IKKE SEND MEG MER DRITT I POSTEN , RUMPEVORTER !	1	Imperative-Jussive
Vi krever ikke , slik en gjør det i Australia og Brasil , at det skal være nordmenn som jobber der , men at norske tariffbestemmelser skal gjelde , påpeker Avløyp .	29	Indicative
Han seier at retorikk skaper nye realitetar , og at det er naudsynt å bli meir kjenslevar for stigmatiserande språkbruk .	11	Indicative
Knut Schreiner skriver fast om musikk i BT .	2	Indicative
Ettersom begge var så involvert i jazzlivet , var det helt naturlig at de valgte å gifte seg under en festival .	14	Indicative
At vi ikke har hatt en omfattende tradisjon for dubbing har bidratt til språkforståelsen vår , sier daglig leder for EF i Norge , Morten Davidsen .	10	Indicative
Hva da med en fattig inder som selger nyren sin fordi han får godt betalt ?	7	Indicative
Forbrukeren skiller mellom ledelsens enkeltavgjørelser og hva bedriften gjør , sier Andreassen .	8	Indicative
Dei Grøne har stilt spørsmål ved om Tyskland skal ha ein bilindustri .	2	Indicative
- Det er uforståeleg kva Fagforbundet skal med ei valkampopning , når dei ikkje stiller til val , meiner Djuvik .	14	Indicative
Presidenten gjør oppmerksom på at vi er litt på overtid , men med Stortingets tillatelse vil Presidenten foreslå at hr. Bastesen likevel får stilt sitt spørsmål .	1	Indicative
- Jeg var 16 - 17 år , jeg oppdaget at det fantes en verden utenfor fotballen .	9	Indicative
Barn lærer utrolig fort og forstår mye mer en vi tror .	5	Indicative
Tidsperspektivet for en endring av gjeldende kirkeordning er langsiktig .	7	Indicative
I 1974 får erkeliberalisten Friederich A. Hayek nobelprisen i økonomi .	2	Indicative
Dette forplikter oss , og det inspirerer oss til innsats .	1	Indicative
Staten er solid republikansk , med en stor mormoner-befolkning .	1	Indicative
Men verdsbiletet og det politiske synet hans er delt av mange .	7	Indicative
Vi vil samarbeide med EU basert på EØSavtalen og sikre aktiv bruk av alle de mulighetene avtaleverket gir oss til å sikre norske interesser .	17	Indicative
Kritikken har ikkje blitt mindre med åra , og har hatt mykje av same innhald som i Sverige :	9	Indicative
I fransk mentalitetshistorieskriving og religionshistorie har studium av Snorre hatt umåteleg mykje å seia for forminga av teoriar om så viktige felt som sosial klassifisering og styringsideologi .	5	Indicative
Kystkommunane fekk 14 av dei 39 representantane i det påtroppande fylkestinget , og blant dei nyvalde er det 22 menn og 17 kvinner .	16	Indicative
De samme kostnadene ser vi nå på cannabisfeltet .	3	Indicative
Dette må du ta opp med elektroinstallatøren , påpeiker Sørensen .	8	Indicative
- Mottaket gjev sju arbeidsplassar , me betalar 100.000 kroner i månaden i husleige til fleire huseigarar og bebuarane handlar for minst 200.000 kroner i månaden i daglegvareforretningane .	7	Indicative
Jobben vi har gjort i Libya er jeg også stolt av .	6	Indicative
Han leter etter tang og tare til restauranten sin .	1	Indicative
På arbeidsrommet rett over gangen stod ei to og ein halv meter høg pynta gran på ein arbeidspult .	5	Indicative
Men du vet ikke nøyaktig hvem , og du vet heller ikke om opplysningene blir brukt eller ikke .	9	Indicative
Dersom ungdommer vil ha tak i sprit , klarer de det .	8	Indicative
- Ja , jeg mener helsesøsteren har brutt meldeplikten hvis det var sånn at ingen voksne hadde ansvar for Cathrine mens faren var bortreist .	11	Indicative
Laurdag utalte styreleiar i Agder-Telemark Skogeierforening Christian Ramberg , som er aksjonær i Norske Skog , til VG at dei ønskjer framleis drift .	10	Indicative
Imidlertid har Sheikh utvist sviktende dømmekraft og høstet berettiget unison norsk-pakistansk fordømmelse for at han i dag overrekker en absurd brobyggingsutmerkelse til det postmoderne Norges største fordomsgenerator , Carl I. Hagen .	1	Indicative
Dei manglar kompetanse for å dra nytte av den statlege kartlegginga og manglar ofte også kjennskap til det juridiske ansvaret dei har , går det fram av ei undersøking Riksrevisjonen har gjort .	12	Indicative
Han håpar og trur at rådmannen sitt framlegg i økonomiplanen iallfall ikkje vert endra til det verre .	3	Indicative
De er plateaktuelle i disse dager , og har høstet mye skryt for « Slav To The Rhythm » - og spilte hovedsakelig materiale fra denne .	8	Indicative
Departementet meiner at ei klar lovforankring vil vera med på å leggja grunnlaget for ei sterkare språkpolitisk bevisstgjering og ein meir offensiv språkpolitikk til beste for både norsk språk generelt og nynorsk spesielt .	1	Indicative
Dommeren slo imidlertid fast at ingenting tyder på at Gabriele hadde medsammensvorne , men handlet alene .	1	Indicative
I det gamle systemet der det tradisjonelt var lite kontakt mellom studentar og lærarar , var det opp til studentane sjølve å presentere seg som interessante studentar .	15	Indicative
Det finst ikkje ord for dette , sa Leite til vg.no like etter at han fekk beskjed om at han er ein av dei to som går vidare til finalen i Idol .	1	Indicative
- Pål Golberg hadde over 100 poengs forsprang i totalcupen før helga .	3	Indicative
Jeg skal danse i gatene i kveld , selv om jeg er dødssliten etter å ha jobbet døgnet rundt de siste dagene , sier Buyer .	23	Indicative
Tanken bak disse programmene er at det man skyter på mest mulig skal gjøres til et objekt , ikke et menneske .	4	Indicative
Lite ante dei som hylla Fridtjof Nansen , at ein ung , kvinneleg fotograf i Horten var ein av pionerane for ei rørsle som skulle endre samfunnet meir enn noka polarferd ville gjere .	24	Indicative
Slik er hendelsen beskrevet i sakspapirene :	1	Indicative
men den var ein gong som e ## Esso # dei kjente eg godt og dei e .	11	Indicative
Dessuten skal man aldri undervurdere franskmennenes komiske timing når det kommer til å tømme en vits for ethvert snev av humor .	1	Indicative
Tvert imot rekker sistnevnte nå videre enn den gjorde i 1999 , sier Rieber-Mohn , som både har vært riksadvokat , høyesterettsdommer og medlem av straffelovkommisjonen .	12	Indicative
- Eg gjev meg ikkje enno , for besøkstenesta gjev meg så mykje , avsluttar ho .	14	Indicative
Dei fire hovudsakene til Høgre denne valkampen var , « Kunnskap i skolen » , « Kvalitet i omsorgen » , « Trygge lokalsamfunn » og « Flere , bedre og tryggere veier » .	7	Indicative
Det tyske magasinet Rund hevder de har snakket med en tysk toppspiller som er hemmelig homofil .	13	Indicative
Påstanden om at policyen er uendra , er i beste fall kontroversiell ( sjå undersak ) .	13	Imperative-Jussive
Er det mulig , er det fortsatt mitt ønske å kunne fremme dette allerede i vårsesjonen , men i alle fall vil det ikke bli brukt lengre tid på denne saken enn høyst nødvendig .	0	Indicative
Cony Hamre og Stein Uno Rambøl vil stå for song og musikk .	6	Indicative
For det første er vi redde for at moral skal bli til moralisme :	9	Indicative
Om vi hadde meir å vise til heime , ville det gjeve oss større tyngd i klimaforhandlingane .	9	Indicative
Slik sett kan det kanskje sies at vitnene er usedvanlig moderne .	2	Indicative
Du er kanskje det modigste mennesket vi har møtt .	7	Indicative
ja nærmaste # og der budde vi i ## da vi gifta oss .	5	Indicative
Det same gjeld Frps ordførar i Askøy , Knut Hanselmann , som seier til Bergens Tidende at partiet bør dempe språkbruken og slutte å snakke om at innvandring øydelegg norsk kultur .	12	Indicative
Det var eit høveleg bra liv i det landlege Kent i England , heilt til faren braut foten og både idrettskarrieren og forretninga gjekk over styr .	16	Indicative
« Nå er det opp til libyerne . »	2	Indicative
Det er en vurdering man må gjøre .	1	Indicative
- Vi har ikkje kapasitet til å ha dei største artistane , men vi ville veldig gjerne prøve med Fjorden Baby .	14	Indicative
Bertelsen avviser at han har hatt høyt ureglementert fravær .	4	Indicative
Avstanden mellom mål og middel , oppgåver og ressursar kan ikkje lenger aksepterast , sa Dahle da han forklarte kommunestyret kvifor han ikkje såg annan utveg enn å trekkja seg frå alle politiske verv .	18	Indicative
- Vi forstår ulempen ved evakueringen for innbyggerne og gjestene , men deres sikkerhet er førsteprioritet .	14	Indicative
Straks andre fekk sjå , observere og tolke , hadde det som var stort blitt lite .	12	Indicative
Men han ville ikkje godta bota på nærare 8000 kroner fordi han meinte farten var lågare enn førelegget tilsa .	12	Indicative
Forskjellen mellom hvor lenge en person kan forvente å leve på østkanten og vestkanten i Oslo har økt de siste ti årene , viser nye tall fra Statistisk sentralbyrå ( SSB ) .	16	Indicative
Det skal me satse vidare på , og me skal òg sikre milliardar til samferdsle i åra som kjem .	1	Indicative
Undset hudfletta sine eigne i det katolske miljøet for både å vere passive og ta feil standpunkt til det som skjedde i Tyskland .	20	Indicative
For noen måneder siden oppfordret en Mikke Mus-liknende dukke palestinske barn til å ta til våpen mot Israel og USA .	4	Indicative
Rektor tenker det sitter en kunstnerspire i stolen foran ham .	1	Indicative
Av di vi krev at dei landa som har problem , skal endra den økonomiske politikken sin .	8	Indicative
Der foreligger ingen affekthandling med slik grad eller styrke at det skulle redusere overlegget .	11	Indicative
Ingen husker lengre at ulike hovedsteder lovet økt press for en demokratisk løsning etter munkeopprøret i 2007 og syklonen i 2008 .	1	Indicative
- Jeg er livredd for hva som kan skje , vedgår kvinna fra sin nødhavn på Sørvestlandet .	2	Indicative
Men dialog har aldri stått høyt på krigsdeltakernes agenda , mener Knut S. Vikør .	10	Indicative
Arbeidsoppgåvene til den unge presten varierer .	5	Indicative
( ... ) Etter 1989 er mange av etterkommerne av dem som ble sterkest rammet av denne politikken , nektet retten til å leve av de ressursene som finnes utenfor båtstøa . »	12	Indicative
Kan ikkje kvile	0	Indicative
- Dette vil krevje ein produktivitetsvekst langt ut over det ein så langt har realisert , står det i rapporten .	2	Indicative
« Å fastleggje presist omgrepet kultur er som kjent vanskeleg , men i denne samanhengen vil tilknytinga til norske språklege uttrykk vere kjernen . »	15	Indicative
Da regnet kom tilbake sto hele folk på bar bakke .	4	Indicative
Men som sagt var prestasjonene for dårlige i dag , og vi må spill betydelig bedre skal vi være reelle utfordrere til serieleder SIF , sier Hansen .	12	Indicative
Men dialogen med Nord-Korea må handle om mer enn atomvåpen ; målet må også være å bedre levekårene og respekten for menneskerettighetene i landet .	12	Indicative
Men det er flere forklaringer på at Stoltenberg lar plan B være unevnelig .	8	Indicative
Ifølge lekkasjer fra regjeringsmøtet søndag ligger det offentlige underskuddet an til å bli 8,5 prosent av BNP i år , altså langt over målet på 7,6 prosent som ble satt i juli .	28	Indicative
- Det skal vere observert ein grøn varebil som kom med skiltet og plasserte det ved stasjonen , fortel Ibrahim .	2	Indicative
Grunnloven fastslo at den evangelisk-lutherske religion fortsatt skulle være statens offentlige religion , og religionsfriheten ble ikke konstitusjonelt sikret .	15	Indicative
Dei har eit anna mål for partiet enn eg har - å halde på regjeringsposten og hindre at Ap vert endå litt verre .	1	Indicative
Men hvor mange metalband kan få sine sanger covret av svenske popgruppen The Cardigans ?	4	Indicative
Hermès-familien opparbeidet seg fort en eksklusiv kundekrets blant Europas aristokrati , og den russiske tsarfamilien var blant dem som kjøpte seletøy fra Hermès .	19	Indicative
- Mitt forbilde når det kommer til mødre er min egen mor , en som ser terrenget og støtter , oppmuntrer og oppdrar uten å miste seg selv og sine egne verdier .	20	Indicative
Det er ei målmedviten satsing på energisparing og nye og fornybare energikjelder .	1	Indicative
Det melder NRK Sogn og Fjordane .	1	Indicative
Men jeg mener faktisk at nordmenn har et ekstremt praktisk forhold til hva vi har på oss .	14	Indicative
- Hvis ikke , drar vi hjem , sier hun .	8	Indicative
Eigaren får då beskjed ved hjelp av ei uling .	1	Indicative
Ho la til at Førde sentralsjukehus etter denne modellen ikkje vil verte skåna for omstillingar .	1	Indicative
- Vi er i innledende fase og det er altfor tidlig å si noe om det er aktuelt å be om hjelp fra Oslo , sier politioverbetjenten .	2	Indicative
ja # ja korleis er det korleis kunne eg seie det ?	7	Indicative
Byen har mange flotte hus , som det sies er bygd av somaliere i utlandet som drømmer om å vende tilbake .	16	Indicative
Her har vi lengst reiser i heile 2. divisjon , og så skal vi jammen heilt til Bergen for å spele cupkamp også .	12	Indicative
Alan G. Gross gav i 1990 ut « The rhetoric of science » , ei bok innafor « science studies » som kom ut på eit velrenommert , vitskapleg forlag i USA .	22	Indicative
Ekspedisjonssjef Heidi Heggenes i Finansdepartementet hevdar til liks med SSB-sjefen at instruksen er den same som før .	5	Indicative
Det er viktig at Høgre og Framstegspartiet klargjer overfor næringslivet kva slags næringspolitikk dei vil føra dersom dei skal samarbeida .	14	Indicative
Ferskvannsfiske dvs røyefisket i Nordlaguna er forbudt i tiden 26 juli - 10 august , og det er nærmere regler om fiskemetoder mv ( §§ 9 - 10 ) .	17	Indicative
Mannen blei sist sett i sentrum natt til fredag , men kom til rette laurdag natt att .	11	Indicative
Får 500.000 til samhandling	0	Indicative
Det var hun som på forhånd hadde sagt til oss at « verden er vakker , men Erik gjør den vakrere » .	18	Indicative
Som døme vart nemnt tilhøvet mellom morsmål og nasjonalspråk .	2	Indicative
Jeg er vel bare en sterk motstander av kollektiv opphausing rundt ting som burde ligget i oss - naturlig - fra før av .	13	Indicative
Ekre var på plass att , og er godt nøgd med ei teljing på 1300 - 1400 rein inkludert veldig bra med kalvar .	1	Indicative
Det er fire bosettinger av en viss størrelse på Svalbard , og disse beskrives nedenfor .	13	Indicative
Men eg trur vi ikkje har mykje nedbør att , seier Grønnevet .	10	Indicative
Mot Strømsgodset var den talentfulle stopperen en bauta , og ble fortjent kåret til banens beste av hjemmelagets supportere .	10	Indicative
Den som ikkje vil snakka om dei mange fordelane for den vanlege tyskar burde tia om nasjonalsosialisme og om holocaust , meiner Götz Aly , ein av Tysklands fremste holocaustforskarar .	3	Indicative
Han har et anstrengt forhold til forenklinger .	1	Indicative
Den lovpålagde meldinga om målbruk i offentleg teneste er alt i alt eit fundament i det systemet av verkemiddel som skal sikra bruk av nynorsk i offentleg forvaltning generelt og i statsforvaltninga spesielt .	8	Indicative
Frå Sirte kom uklåre bilete av ein levande , men sjokksliten Gaddafi som vart slept til ambulansen .	2	Indicative
For det gikk jo helt bra .	2	Indicative
- For at folkestyret skal fungere , er det svært viktig at Stortinget har høve til å hente inn uavhengig informasjon .	13	Indicative
- Biletet er altså nyansert i dei tyske filmane i år , når 60-årsminnet for slutten på 2. verdskrig blir markert .	2	Indicative
- Utpå kvelden kom statsminister Gerhardsen bort og helsa på Aslaug Vaa .	8	Indicative
Saken har vært etterforsket i to år , og i dommeravhør skal guttene ha forklart seg i detalj om overgrepene , angivelig begått av fire voksne menn .	11	Indicative
- Då eg kom inn i fjøsen første morgon etter fødselen , vart eg så glad for å sjå at han enno levde .	22	Indicative
Mor mi gløymde å gje meg boka , men samfunnet hadde alt vorte påverka av bodskapen i henne .	10	Indicative
Når elevane meistrar oppgåvene kjem den gode kjensla av å lukkast .	2	Indicative
Deltakerne opplevde selv at hverdagen ble bedre etter treningsprosjektet .	1	Indicative
Risikerer vi også at « innvandringsregulerende hensyn » skal styra vesentlege delar av velferdspolitikken ?	0	Indicative
Vi er alle eksperter på vårt nærområde , mens kartprodusentene ikke er det .	11	Indicative
Kirkemøtet vedtok å arbeide med reformer innenfor eksisterende ordning , men anbefalte samtidig at det ble oppnevnt et offentlig utvalg til å utrede forholdet mellom stat og kirke .	15	Indicative
Vi fekk dei til å sjå filmen der den omstridde rapparen no framstår som arbeidarklassehelt .	1	Indicative
Eg skriv ikkje for å gjere meg populær , seier han til Firdaposten og viser til at han har gått inn i tala til prosjektet og funne at det ikkje heng i hop .	9	Indicative
Aftenposten.no kjenner til at alle elevene måtte forlate eiendelene sine inne i skolebygningen i all hast da trusselsituasjonen ble kjent .	1	Indicative
Feirer norsk-pakistansk selvsikkerhet	0	Indicative
Her er færre klisjear både av tankemessig og språkleg art , språk og biletbruk er ikkje riktig så svulstig , og dialogen mellom personane i boka glir stort sett ganske naturleg og lett .	26	Indicative
Dersom du var på premieren , så du kanskje den lange mannen med den høye panna snike seg ut av kinosalen før filmen begynte .	6	Indicative
- Me er takksame for støtta me har fengje frå kommunen , seier barnehageassistentane Tove L. Aase og Reidun Groven .	2	Indicative
Eierne av disse firmaene bare ristet på hodet , og sa med hånlig latter :	5	Indicative
- Folk her er opptekne av fagleg fridom , så det er ikkje så rart .	11	Indicative
Ilandstigning fra båt må skje ved hjelp av småbåter og kan ofte være meget farefull ( jf saksforholdet i høyesterettsdommen i Rt 1989 side 715 ( Botten-saken ) ) .	3	Indicative
Men for Blindleia kompenserer statusen , sier Øye .	6	Indicative
Han synger om demonene på rom 62 .	1	Indicative
Det er ikkje nett noko herrefolk , dette her , seier han og himlar med augo .	1	Indicative
Over tusen norske soldater tjenestegjorde i Kongo .	4	Indicative
Særleg steinane er rike på pektin , så dei får koke med i eit tøystykke , slik at dei slepper alt pektinet dei har i seg .	19	Indicative
- Det var en veldig romantisk klisjégreie .	2	Indicative
John Stein er ein venleg , noko traust kar .	2	Indicative
Noen ganger har jeg lyst til å gå rundt med rød sprayboks og korrigere selvmotsigende graffitibudskap i Oslo .	2	Indicative
- Vi ser at kampanjen for å så tvil om klimaforskinga har vore svært effektiv .	2	Indicative
- Haakon Blankenborg frå Ap gjorde det i 1996 , da han var leiar for utanrikskomiteen .	12	Indicative
Uttrykksmåten å leggja til rette for utvikling og vern av norsk språk representerer uansett ei anna tilnærming enn ei føresegn om at norsk er nasjonalspråk eller hovudspråk i Noreg .	23	Indicative
Skåringa gav siger 3 - 2 og sikra opprykk lenge før serien er ferdig spela .	7	Indicative
- Det var ett rettsmøte der jeg kom ti minutter for sent for en del år siden .	7	Indicative
Å ty til vold er ikke akseptabelt for et folk uten krig i sitt opprinnelige vokabular .	4	Indicative
Det kjem av den nye språksituasjonen :	1	Indicative
( 1 ) Er det noen her i landet som faktisk får cannabis som legemiddel i dag ?	11	Indicative
Avisen faller , den faller og faller .	4	Indicative
Man har uansett ikke kontroll over hva andre deler og hvordan dette blir oppfattet .	12	Indicative
Rike Noreg burde vere betre rusta enn dei aller fleste , men også her skortar det på viljen til å gjere noko innanlands .	2	Indicative
Etter at han freista anke dommen til høgsterett og fekk avslag , blei det lagt lokk på saka , eit svært tett lokk .	9	Indicative
Deretter er det beint stopp - og ein får bruka det slitne uttrykket « ingen kommentar » om ein ikkje vil eller kan gje att fakta .	8	Indicative
Når det gjeld dei to andre laga frå fylket som framleis er med i cupen , Førde og Tornado Måløy , så skal dei møte høvesvis Fyllingen og Herd .	22	Indicative
Då starta USA eit av dei verste krigsbrotsverka etter 1945 .	1	Indicative
Deig smaker jo så godt !	1	Indicative
Men i den grad kirkeordningen har betydning i denne sammenheng , mener flertallet at en lovforankret folkekirke gir Den norske kirke det beste grunnlaget for en sterk tilknytning mellom kirke og folk .	5	Indicative
Men vil ein verkeleg meine at det er kyrkjesplittande å opne opp for dette ?	1	Indicative
Vil dette også svekke hans gjennomføringskraft ?	0	Indicative
Eg håper de vil lytte til oss som bur ute i distriktet , og ikkje berre dei som sit midt oppi sentralsjukehuset , sa Kvalheim .	8	Indicative
Utan dette nye byrået hadde ikkje Hellas fått bergingspakken på 110 milliardar euro .	4	Indicative
Høyesterett har avsagt en dom på at CO er en farlig gass som Forurensningstilsynet skal kontrollere .	8	Indicative
« Om ikkje det er ein mannleg ønskedraum , så veit ikkje eg , » som forfattaren Erica Jong tørt kommenterer det i dokumentaren « Inside Deep Throat » .	4	Indicative
Mange av dem som ikke har sertifikat , kjører også for fort eller i beruset tilstand , forteller UP-sjefen .	8	Indicative
Det var i grunnen Hillary Clinton som begynte , da hun kommenterte at Nord-Koreas atomprøvespregninger lignet på oppførselen til en oppmerksomhetssyk tenåring .	1	Indicative
Når forfatter Dag Solstad erklærer at han atter er kommunist , innebærer dette at han igjen ser behovet for et opprør mot den rådende makta .	16	Indicative
Administrerende direktør Boris Benulic i Kraft & Kultur gikk av som følge av avsløringen .	8	Indicative
Også Kvame greidde nemleg 117 kilo i rykk og 141 kilo i støt i den same klassen som Apneseth .	2	Indicative
Er det noe som tilsier at helsesøsteren burde varslet barnevernet om Cathrines situasjon ?	0	Indicative
Han trente finter på vei til skolen , la inn en time til sammen i friminuttene , en time etter skolen , og en time etter middag .	8	Indicative
Elstad mener at Bertelsen burde ha vist mer varsomhet i sitt engasjement , noe Justisdepartementet sier seg enig i .	4	Indicative
Gode økonomar er ikkje moralistar , gode økonomar talar om preferansar .	2	Indicative
Om nokon kjenner nokon som vil gje pengar eller sjølv vil gje pengar :	5	Indicative
- At vi er sett opp på bortebane mot Fyllingen er meiningslaust .	10	Indicative
Det sinte småborgarskapet gjorde derimot opprør mot den stillause elitismen som i røynda er aristokratisk fordi han suverent kan gje avkall på alle former .	18	Indicative
Nasjonal varsling vil jevnlig testes , og personale vil bli trent i bruk av dette , sier politidirekdøren .	8	Indicative
Fremfor alt frykter de bindende avtaler med Fr.p.	2	Indicative
75 prosent av alle nordmenn syns sidemål er uviktig	7	Indicative
Det verste en bedrift kan oppleve er at holdningene til bedriften endrer seg negativt .	11	Indicative
Badawi hadde ambisjoner om å fjerne systemisk korrupsjon og å reformere rettssystemet .	1	Indicative
Ho leverer dei temperaturane som anlegga har trong for , seier Asphjell .	1	Indicative
På byrjinga av 2000-talet kalla internasjonal finanspresse oss den sjuke mannen i Europa .	4	Indicative
Mener statsråden det er riktig og rettferdig at Prior skal benytte konkurrentenes omsetningsmidler for å kunne selge sine varer billig ?	3	Indicative
Køyr forsiktig , bruk sikkerheitsselar og hjelm om du er på motorsykkel !	9	Indicative
Likevel er det mulig å si , når man sammenligner med mange land , at alkohol har en helt annen - og større - plass i det norske samfunnet .	16	Indicative
- Jeg har for min del mine egne sikkerhetsmarginer å ta hensyn til og de er jeg trygge på .	2	Indicative
Hun siterte derfor sjelden store sosialistiske tenkere for å underbygge sine poenger .	1	Indicative
Mot slutten av andakten nemnte eg så vidt Nietzsche , som sa at kristen moral er slavemoral , der ein utslettar seg sjølv og så å seie sløsar bort livet sitt .	27	Indicative
- Vi investerer i land som er veldig forskjellig fra Norge .	6	Indicative
Vi mener at den flyktning- og asylpolitikk som nå føres , er rimelig , og den har bred tilslutning i Stortinget .	16	Indicative
Barnet vil bli nummer tre i arverekken til tronen .	1	Indicative
Mye viktigere er det at Regjeringen har lagt frem konkrete forslag om å bruke over 40 milliarder friske kroner utover dette .	2	Indicative
Nottingham Forest bodde på et spansk hotell og lagkameratene våknet klokka to på natta « av en lyd som liknet et pistolskudd fra Justins hotellrom .	9	Indicative
Polarutvalgets sekretariat er lagt til Justisdepartementet .	2	Indicative
Ei tilbakevending til protestpartiet er for seint etter så mange år i regjering .	4	Indicative
Såleis kan me auka oljeproduksjonen utan at nokon tek til motmæle .	8	Indicative
Det var jo ikke lov for en kvinne å forlate huset uten mannlig anstand , forteller Firooza Mushteri ( 24 ) .	1	Indicative
Frå nyttår og fram til no har pågangen auka .	6	Indicative
Grendehuset i Åmotsdal blir nytta både til skule , barnehage og som samlingsplass for bygdefolket .	3	Indicative
- Samtidig tenker jeg det er noe av det utspekulerte i dette verket , at tittelen aldri er blitt forklart .	17	Indicative
Trass i at det er ein del krøll kring våtrom og skader , er nordmenn raske med å kaste seg på nye trendar innan baderomsinnreiing .	4	Indicative
Det er horribelt å avslå søknader med den grunngjevinga at det er lokalt , slik det er politisk semje om i hovudutvalet , meiner Rorgemoen .	1	Indicative
Telemark er gløymd , seier Arild , undrande på kvifor ikkje Telemark kan ha oppdatert vegvedlikehald , slik som nabofylket klarer år etter år .	4	Indicative
Den som kjører i barnehagen , den som trøster når man slår seg , den som skjenner når man har gjort noe man vet man ikke burde .	2	Indicative
Det var heller ikke fullt så forpliktende som statsministeren var på NHO-konferansen , i hvert fall ikke slik jeg forstod ham .	1	Indicative
Kvelden i Vinjehuset var lagt opp som ein bygdekveld , men kjøgemeister Olav Nordstoga håpa alle visste kva dei gjekk til .	19	Indicative
Det King Hubbert gjorde , var å studere ei rekkje oljebrunnar med statistiske metodar .	5	Indicative
Ein må òg passe seg der det kan vera straumar i vatnet , fortset Frantzen .	13	Indicative
- Idealet hos stoikarane var å finne sinnsro gjennom å bli sjølvtilstrekkeleg - å trene opp den indre styrken til å godta alt som skjer , same kor forferdeleg det måtte vere .	30	Indicative
En av dem som ønsket å vise sin medfølelse for ofrene etter tragedien var Ingrid fra Berlin .	13	Indicative
Etter valget ser vi at av 55 nye representanter kommer bare åtte fra stillinger i privat sektor .	2	Indicative
Slik det er formulert gir det inntrykk av at det finnes alternative energikilder som kan fylle det gapet som vil oppstå i Møre og Romsdal om få år .	4	Indicative
- Nei , jeg forsøker å være gjennomtenkt i forhold til hva som publiseres og jeg er ikke så redd for at noe skal bli misbrukt .	23	Indicative
Kunst som ikke møter enkeltmennesker i et marked , risikerer å utvikle estetiske normer som er så forskjellige fra normene hos lesere , lyttere og tilskuere at kunsten mister evnen til å berøre .	3	Indicative
Operasjonen gikk etter planen , sier hans lege .	5	Indicative
Guds " pleroma " , seier Paulus .	5	Indicative
I byen er det meningen at avfallet skal oppbevares i låste bokser , enten i store låsbare stålcontainere utendørs , eller gule merkede bokser innendørs .	2	Indicative
Viss ikkje gløymer eg kva eg eigentleg held på med , og så kjem eg tilbake til kjøkkenet etter eitt par timar , og møter ein brøddeig som er på veg ut døra .	7	Indicative
Drøye to uker før kommunevalget er det igjen dødt løp mellom de rødgrønne og de borgerlige i Trondheim , ifølge en måling i Adresseavisa i går .	5	Indicative
Øya Manda , som ligger ved Lamu-halvøya på den kenyanske kysten , huser et luksushotell og er et populært sted for de rike og berømte .	4	Indicative
Men i den nye internasjonale orden er det Europa og EU som har de største problemene .	12	Indicative
Det er nettopp blitt kjent at « Dr. M. » s sønn kommer inn i regjeringen .	12	Indicative
Det er kommunes praksis at de elevene som har rett til fri skyss må gå til nærmeste busstopp .	13	Indicative
- Vi tykkjer 1,4 tonn PAH til vatn kvart år er veldig høgt .	2	Indicative
Vi er på storleik med Åsane og Bærum , så det bør vi tenkje på når vi krev ein del av kaka , sa Målsnes .	1	Indicative
Store deler av øya er helt uten vegetasjon .	4	Indicative
Det vil i så fall være første gang en norsk barneminister tar seg det bryet .	11	Indicative
- Når me no kjem i posisjon , garanterer eg at Arbeidarpartiet kjem til å vere truverdige i vegsakar .	4	Indicative
Flere virksomheter måtte unnskylde seg i året som gikk .	8	Indicative
Tyskland hadde eit rettkome krav på revisjon , meinte mange .	8	Indicative
- Jeg kjenner Barack Obama , jeg kjenner hjertet hans , sier Corey Smith på Demokratenes valgvake i Chicago .	7	Indicative
Den bortimot sammenhengende lagrekken viser at det på Svalbard finnes bergarter fra alle deler av jordens historie , og mange inneholder godt bevarte fossiler av fortidens dyr og planter .	20	Indicative
Mannen hennes var president i Somaliland fra 1993 til 2002 .	2	Indicative
Halve jobben er godt verktøy men det hjelper lite når vi har rikspolitikere som mangler evne og vilje til å gjøre noe når staten skal spare til skatteletter til kapitalistene !	2	Indicative
Departementet meinte den gongen at nødvendig utgreiingsarbeid i staden burde gjerast som ledd i denne prosessen og etter kvart i regi av den nye institusjonen .	9	Indicative
Da hun begynte i Dagens Næringsliv , der hun skulle bli i tolv år , fikk hun beskjed om å skrive for forretningsmennenes koner .	15	Indicative
Bertelsen har « avvikende virkelighetsoppfatning » og « sviktende vurderingsevne » , mener de .	12	Indicative
I tillegg kan det være grunn til å ta med forbudene mot utførsel av drivtømmer og rev mv , dersom disse reglene skal opprettholdes .	22	Indicative
Men ein kan naturlegvis undra seg om det har særleg allmenn interesse ?	2	Indicative
- Eg skjøner ikkje kva du meiner med « veldig snill » .	6	Indicative
Vi seks som var så underlige , kom til og med opp i latin muntlig til artium .	7	Indicative
Per i dag er studentar frå arbeidarklassa kraftig underrepresenterte ved universiteta , men Nordli Hansen meiner den omstridde kvalitetsreforma for høgare utdanning kan vere eit positivt bidrag til å rette på nettopp det :	3	Indicative
- Når arbeidsplassar står i fare , er LO vanskelege å ha med å gjere , seier Alfsen tørt .	7	Indicative
- Flere av dyrene hadde ingen mulighet til å gjemme seg for hverandre .	4	Indicative
Så lenge jeg kan huske , har mennene i Afghanistan vært allmektige , legger hun til .	6	Indicative
Dei strupar høvet til opplyst debatt , seier Ola Elvestuen , nestleiar i Venstre .	7	Indicative
Bildet av det norske tros- og livssynslandskapet tegnes og blikket kastes utover i Europa .	10	Indicative
- Kjem det ikkje grunnleggjande endringar i UNE , bør Noreg vurdera ein svensk modell , seier Berglund Steen .	16	Indicative
I kapittel 7 utredes ulike sider ved gravferdsforvaltningen .	3	Indicative
Og lar dere virkelig en tiåring sitte med kniv i klasserommet ?	1	Indicative
Me ønskjer ein uavhengig analyse av det kapitalbehovet dette selskapet har i forhold til dei mål Stortinget har sett .	10	Indicative
I 1958 møtte den nyansatte barnevernssekretæren Martha Johnsen for første gang i styret for Chr . Michelsens barnehjem :	2	Indicative
De gleder seg , de arbeider med iver og interesse og de lever nøysomme og anstendige liv .	1	Indicative
Det er fleire enn Angelika Ridder som har vondt for å sjå dette som « berre ein film » .	7	Indicative
Innan utgangen av 30. april må endringane av sjølvmeldinga vere levert .	5	Indicative
- jeg gjentar :	2	Indicative
Det var ein stor dag for Jan Gunnar , men også for dei mange rundt han , legg han til .	17	Indicative
og # og likeins når dei var # og henta vatn ved vasspringen det var vasspost her nede ## så og ikkje berre her men fleire plassar i byen .	9	Indicative
Han set elevane i gong med å gjere reknestykke , og når dei prøver å kome med innvendingar , seier han « ikkje noko « men » , set i gang ! » .	1	Indicative
Dei er litt som " lærebrev , " som presenterer guddomeleg openberring , som då er " proposisjonelt " forstått , litt som læresetningar .	9	Indicative
Dommer Bertelsen finner ikke bevis for seksuelle overgrep og gir faren samvær annenhver helg .	9	Indicative
Han registrerer at det slit på dei tilsette , og sjukefråværet aukar når framtida for arbeidsplassen blir usikker .	4	Indicative
- Det skal hele tiden gjøres vurdering av hvem vi samarbeider med , jeg vil ikke si noe spesifikt om det landet du nevner .	10	Indicative
Riv agurken på ei fjøl , og la den renne av .	7	Imperative-Jussive
- Kundane prøver naturleg nok å tinge bil på nettet etter at dei har ringt og fått vite at vi ikkje har ledige bilar .	2	Indicative
En aktiv og oppegående bistandsadvokat har påvist at politiet har gjort en rekke åpenbare tabber i sin etterforskning , tabber som politiet nå selv beklager .	5	Indicative
Sanner dreg også fram det gode samarbeidet mottaket har med lensmannskontoret og at dei saman går inn for å førebyggje kriminalitet .	8	Indicative
Det er jamfør Ridder ein svært sterk film om ein prest som blir sett i eit vanskeleg dilemma medan han er internert i prestebrakka i Dachau .	2	Imperative-Jussive
Når Dahle skal forklara den umogelege kommuneøkonomien i Molde , viser han til at det akkumulerte underskottet i Molde kommune frå 1999 og til utgangen av 2002 vil vera 30 millionar kroner .	27	Indicative
Det er enkelte usikre moment i forbindelse med skader , derfor kan jeg ikke gå ut med noen oppstilling ennå , sier Brakstad , som i alle fall vet at Bernt Hulsker ikke skal spille .	33	Indicative
Countryfans er som oftest republikanere , mens sjansen for at du stemmer Obama hvis du liker Jay-Z er høy .	17	Indicative
Han meiner leiarar som Kristin Halvorsen og Erik Solheim er ei hindring for at partiet igjen skal få ein sosialistisk profil .	16	Indicative
Ein kunne sjå på han som ein mislukka polfarar , og difor meir lik oss , som heller aldri kom til nokon pol .	19	Indicative
- Lokalsamfunnene ville ikke ha lyttet til fremmede fra de store byene , men de aksepterer sine egne .	2	Indicative
Han driv rett nok den einsame jarnviljen til å disiplinere seg sjølv til det ytste , men får energien til det frå romanfiguren Lillelords stadig veksande indre , nattsvarte mørker .	17	Indicative
Den aktuelle ytringa havarerer .	3	Indicative
- Begreper som bedre og verre fungerer ikke , jeg vet jo bare at det har gått veldig bra .	15	Indicative
eller ta utav seg forkleet « nei nå skal eg nå gå og besøke ## naboen henne lenger borte » ja .	8	Indicative
Da trenger man anmeldelser og det er helt greit å gjøre Riksadvokaten oppmerksom på ytringer man mener er over streken , sier Fritt Ord-styreleder og tidligere riksadvokat Georg Fredrik Rieber-Mohn .	17	Indicative
Fair play er det i hvert fall ikke .	2	Indicative
Men bør ikkje grunnhaldninga vere at vi strekker oss så langt det er mogleg for å nå einskap ?	7	Indicative
- Vi må prioritere liv og helse , sier politidirektøren .	2	Indicative
Han levde et nokså bortskjemt liv her , i en to etasjers villa bak kristtorn og massive hekker .	1	Indicative
I USA er det no ein markert nedgang i omskjering mellom jødar , og det finst der organisasjonar som « Jødar mot omskjering » og « Lækjarar mot omskjering » .	2	Indicative
20. februar har filmen Jakten på hukommelsen première .	2	Indicative
Martin Bengtsson spiller denne siste sangen for oss , det er fire år siden han nesten døde .	10	Indicative
Om du legg skattebyrda over på ureining og forbruk av ikkje-fornybare energikjelder , kan du gje meir enn tilsvarande skattelette på arbeid og pensjonar .	2	Indicative
En finansminister fra SV kommer med et forslag som alt i alt innebærer en lettelse i formuesskatten med 760 millioner kroner !	4	Indicative
Det ble skutt mot søsteras restaurant og det tok ett år før lillebroren hennes kunne si at han var stolt av henne .	14	Indicative
Vi er stolte av landet vårt , og jeg vil kjempe for at ikke så mange flytter herfra , sier Sunneva .	9	Indicative
Han kan ikke få gitt henne mange nok klemmer og velter kakaokoppen i iveren .	1	Indicative
Ein annan ting som uroar OECD , er den høge alderen til norske lærarar og at dei fleste lærarane som underviser , særleg på landsbygda , ikkje har universitetsbakgrunn , men kjem frå ålmennlærarskular .	27	Indicative
Brevet dukka opp etter at eg hadde halde eit foredrag om Sigrid Undset i Jerusalem og fortalt om hjelpearbeidet hennar for jødane under krigen .	1	Indicative
- I løpet av noen få måneder venter vi at Spania vil be om hjelp fra krisefondene og Den europeiske sentralbanken .	11	Indicative
Jeg håper de lykkes , men jeg tviler på det .	7	Indicative
En talskvinne for Kennedy sa at han snakket med sin kone Vicki rett etter at inngrepet var over og at han var i glimrende humør .	7	Indicative
Men til tross for at laget er i fantastisk form og at medalje er innen rekkevidde , tviler Odd-leiren på at det blir medalje i år .	13	Indicative
Nattdyra blir aktive , saman med Border Patrol , narkosmuglarar - og dei som agentane frå Border Patrol kallar « wets » når dei snakkar saman , men Unidentified Aliens ( UDAs ) i rapportane .	1	Indicative
Riksrevisjonen påpeker også alvorlige forsinkelser i oppfølgingen av sykemeldte og gjennomføringen av det planlagte arbeidskvalifiseringsprogrammet .	1	Indicative
Viktigast i så måte er det nok at Språkrådet har to målformer med ein omfattande valfridom å forvalta .	9	Indicative
Nå krev me at alle dei 26 millionar kronene går til dei ti kommunane , og det er regionen som skal ta diskusjonen om bruk av midlane .	9	Indicative
- Det vet jeg ikke , sier finnen med et skuldertrekk .	6	Indicative
Jeg antar at dere kjenner til Simen fra før av .	1	Indicative
Men for å kunne unngå rasjonering når det er kraftmangel , skal vi kunne stogge smelteverksproduksjonen .	11	Indicative
Og fordi jeg tenker at bak det lille utsnittet må det jo finnes rot og hyl og støvkorn .	9	Indicative
Kan vi på disse to områdene vente substansielle , konkrete , betydelige forslag om endringer ?	0	Indicative
Bevarer .	0	Indicative
det var for kommunen da at det ?	1	Indicative
Mordet framstår som naudsynt for å forbetra og kanskje berga verda .	1	Indicative
- Kjem det ikkje grunnleggjande endringar i UNE , bør Noreg vurdera ein svensk modell , seier Berglund Steen .	9	Indicative
Publikum lot seg påvirke av kunstnerne , men kunstnerne tok også publikums reaksjoner alvorlig - det måtte de , for publikum var deres marked .	1	Indicative
Det er da det skjer , øyeblikket som gjør at han 20 år seinere skal bli en mann Hollywood vil ha :	8	Indicative
Alt tyder på at det er rimeleg å tru at folk kunne lese trykt ukjend tekst på slutten av 1700-talet .	1	Indicative
- Eg trur ikkje me har kome til midten av desse 20 åra , og eg er ikkje optimist , seier redaktøren .	20	Indicative
Hvis det gis klarsignal til utvinning i dette feltet , regner selskapet med å kunne produsere mellom 700.000 og 1 mill tonn pr år i 30 år fremover .	10	Indicative
No er det slik at godt gjort er betre enn godt sagt , og regjeringspartia skal halde fram med å gjere mogleg i morgon det som er umogleg i dag .	1	Indicative
At Viking ikke kom til Royal League , tar Gaarde ikke så tungt .	8	Indicative
At ho også hadde tett kontakt med leiande intellektuelle i det som da var Palestina , har til nå vore ukjent .	13	Indicative
- Det avgjørende er naturligvis hvilken politisk kurs et slikt samarbeid får .	11	Indicative
Hannah Jones fikk konstatert leukemi da hun var fem år , og har gått på tunge medisiner i flere år .	12	Indicative
Han bekreftar at politiet til like med brannfolka registrerte at brannutviklinga var sterkast midt i bygget , og kan ha starta der .	1	Indicative
- Hva tenker du når Kvisvik sparker ?	2	Indicative
Både betegnelsen tsar og keiser er avledet av Cæsar , tilnavnet Augustus tok som adoptivsønn , og som hans etterfølgere arvet .	12	Indicative
Vänsterpartiet kravde nedlegging av Utlänningsnämnden første gongen i 1996 .	1	Indicative
Det spesielle ved posisjonen ligg derimot i reduksjonismen .	4	Indicative
* Siv Jensens retoriske hovudpoeng var at Norge ikkje skal vera « verdas sosialkontor » .	9	Indicative
det var samlestasjonar det ja .	1	Indicative
En datasentral ved universitetets senter for informatikk i Bergen sveiper med seg alt som står i en rekke norske Internett-aviser .	9	Indicative
Ingen vil attende til passtvang og valutakontroll , tollmurar og visumplikt .	1	Indicative
Hans berømte « samtaler ved peisen » var kanskje Roosevelts viktigste våpen for å holde amerikanernes mot oppe .	7	Indicative
- Du har sagt at du ikke tror på tilgivelse ?	2	Indicative
Horten var på den tida hovudbase for marinen i Noreg , og det var såleis stor gjennomtrekk og nok av folk som skulle portretterast .	22	Indicative
Men dette er ein del av maktas pris .	2	Indicative
Med « Wii Music » er vi kommet til et punkt at jeg føler at nok snart må være nok .	5	Indicative
Og i sommer var en ny legespire intervjuet i Nettavisen - den 18-årige supereleven Faisal Qureshi , som har sanket 25 seksere på videregående skole .	3	Indicative
Då skulle gradert sjukmelding verta hovudregelen etter åtte veker , fleire fekk då kontakt med arbeidsplassen , men etter kvart vart lækjarane slappare med å skriva ut gradert sjukmelding , og sjukefråværet steig .	32	Indicative
Deretter vil departementet vurdera i kva grad det måtte bli nødvendig å omdefinera noko av det som no står i vedtektene om retten til å oppnemna og fastleggja arbeidsområdet til fagråda .	18	Indicative
Kirken har egne organer som kan overta de oppgaver som Kongen ( regjeringen ) i dag ivaretar .	16	Indicative
Martinez ble raskt tatt under behandling og fløyet med helikopter til sykehuset i Mar del Plata , men livet sto ikke til å redde .	19	Indicative
Ein fysikar som berre dreiv med teori var ikkje ein fysikar ; teoretisk fysikk var suspekt .	14	Indicative
På det punktet får derfor Bangstad det som han vil , sier Rieber-Mohn .	3	Indicative
- Me tykkjer det er så lite laks att i elva no , at me ikkje vil ta opp siste lærdalslaksen .	16	Indicative
Da valget som skulle vært i juli , ble utsatt til oktober , brøt det ut nye uroligheter .	3	Indicative
50 år senere , da slekten Mendelsohn samles til jødisk høytid i Miami og seksårige Daniel kommer inn i rommet , gråter kvinnene og sukker på jiddisk :	7	Indicative
Presidenten gjør oppmerksom på at vi er litt på overtid , men med Stortingets tillatelse vil Presidenten foreslå at hr. Bastesen likevel får stilt sitt spørsmål .	22	Indicative
Lukka varer ikkje evig .	1	Indicative
Medan berre 0,6 prosent valte å ta ut ta ut maksimal permisjon i første halvår i fjor , var talet auka til 6,3 prosent i første halvår i år .	4	Indicative
I 1550 hadde Danmark kring 600.000 innbyggjarar , Noreg kring 200.000 .	2	Indicative
Her er mykje godt som skjer , og mange som tener trufast og med kjærleik .	10	Indicative
- Idealsituasjonen for oss er et samarbeid med Ap , KrF og Venstre , sier Løvik , som heller ikke lukker døra for samarbeid med de borgerlige .	20	Indicative
Mange spår slutten for publivet .	1	Indicative
22 / 7 peikar like mykje baketter til fyrste del av det 20. som frametter inn i det 21. hundreåret .	3	Indicative
Vi er no i ferd med å sjå resultatet av statsminister Jens Stoltenberg og Arbeidarpartiets vågale helsereform frå 2001 .	1	Indicative
Pappaperm er viktig av mange grunner , en av dem er at det gjør det enklere for fedre å trumfe gjennom hjemmetid overfor motvillige arbeidsgivere .	13	Indicative
- Vi har også fått inn en video fra et vitne , og den skal være tatt opp et par minutter før skytingen , sier politiadvokaten .	24	Indicative
Det gjer vi , og eg er einig i mykje av den analysen som representanten Tørresdal her gav .	17	Indicative
Livet kunne ikke vært bedre , mener han .	1	Indicative
Men siden Joly ble De grønnes presidentkandidat , har hennes utenlandske bakgrunn skapt litt trøbbel for henne ; politiske motstandere så vel som kommentatorer har kritisert henne for uttalen hennes .	24	Indicative
Som eit tilbod til pendlarane vert det fredag og måndag sett inn buss frå Sortevik med avgang kl. 05.40 .	5	Indicative
Endå meir ekstrem vert skilnaden når vi ser på gradert sjukmelding for psykiske lidingar , der dei generelle tilrådingane frå helsestyremaktene er mest mogeleg aktivitet og arbeidsinvolvering .	21	Indicative
Og etterpå var det så mye annet som skjedde at mailen din bare ble glemt .	8	Indicative
Mats Solheim skal neste år spele i den svenske klubben Kalmar .	2	Indicative
Mellom anna « tilstår » Rød via røysta til Lind korleis han gjennom jødearrestasjonane var ansvarleg for drapet på sin nabo og advokatkollega Håkon Laksov .	3	Indicative
Til å leie det sette han den borgarlege KrF-politikaren Gunstein Instefjord .	4	Indicative
Når gutta har hatt med seg en kompis hjem , og du serverer linsesuppe med karve og et persilledryss , føler du deg litt ... alternativ .	20	Indicative
Ikke sånn « nå har jeg lært » -type voksen .	4	Indicative
Staten pålegg bu- og driveplikt på gardane , men då nyttar det ikkje å leggje ned vegstellet .	10	Indicative
Vi veit nemleg korleis vi ville ha formulert spørsmålet om det var ein muslimsk terrorist som stod bak massakren .	16	Indicative
På You Tube kan vi se noen av hans fortryllende scoringer , den mot Liverpool hvor han klemmer ballen bort i lengste hjørnet .	17	Indicative
Alle har vore kjempeflinke , men spesielt dei som har jobba med bakken , dei har stått på døgnet rundt , skryter Krog .	9	Indicative
Dette var okkupantane klare over , men likevel gjorde dei ingenting for å stoppa soldatane i å senda mat ut av landet .	1	Indicative
Før det blir sykkelveg må skrotet vekk slik at ein slepp negativ omtale .	10	Indicative
Sei di meining i kommentarfeltet under artikkelen .	0	Imperative-Jussive
Ta en titt i Spillkalenderen !	0	Imperative-Jussive
Natt til søndag ble det stjålet to bobiler fra en forhandler i Nordkjosbotn seks mil fra Tromsø .	3	Indicative
svigerbroren min var med og og # to tre andre vi var tre fire mann # fire fem mann eller fem mann var vi .	22	Indicative
Ein myriade av liknande døme gjer biletspråket i den nye Bibelen både råare og tydelegare .	5	Indicative
Det er som om vi ikkje heilt vil ta innover oss skilnaden mellom prisar og verdiar og samanhengen i skolespørsmål , seier Kvalsund .	7	Indicative
- Berre så det er klart :	4	Indicative
Ho lét engasjementet sitt smitte over på kvinnene i Horten og mana til kvinnekamp på ei tid da ideen om kvinnefrigjering vart mistenkt for å vere eit trugsmål mot eit sømeleg samfunn .	21	Indicative
Bakgrunnen for fylkesopplæringssjefens framlegg er at det tidlegare har blitt slått fast at internat ved vidaregåande skular i Telemark skal vera sjølvfinansierande utan tilskot frå opplæringsetaten eller skulen .	19	Indicative
Derfor får Hannah ( 13 ) dø hjemme	1	Indicative
- Diktaren debuterte i 1976 og gav ut fleire samlingar etterpå .	2	Indicative
Enigheten virker til å være stor om at det er bra hvis flere stemmer under kirkevalget i Den norske kirke .	1	Indicative
First Securities er kanskje det meglerhuset som har følgt Pan Fish nærmest .	7	Indicative
No skal dei møte kvardagen , gå på fotballtrening , sjå på kino - og starte på eit nytt skoleår .	1	Indicative
Vi fant begge dette svært interessant , men i det jeg nå skulle skrive noen tanker rundt denne glippen , så kom jeg på noe som er enda morsommere .	1	Indicative
Dette er uhyre viktig , fordi en omtale som omskriver krigshandlinger til noe som høres ut som en fredelig syssel , er dypt uetisk overfor soldatene som er sendt ut og tilslører debatten om realitetene .	27	Indicative
Dei fryktar for sitt faglege sjølvstende og tillita til at informasjon frå SSB ikkje er redigert av partia som kontrollerer Finansdepartementet .	1	Indicative
Et mindretall mener at det verken er nødvendig eller ønskelig å vedta en slik grunnlovsbestemmelse fordi hensynet til tros- og livssynsfriheten er ivaretatt gjennom andre regler .	21	Indicative
Nettstedet som står bak kartet opplyser om at det ikke er gjort senere oppdateringer .	10	Indicative
I praksis må dette vera ein gradvis prosess .	2	Indicative
Derfor må vi ha , og vi har hatt , eigne satsingar på språk og realfag .	1	Indicative
Storleiken på bygga er også viktig , til dømes er dei enorme hyttene vi bygger i Noreg eit teikn på at mange ikkje bryr seg om miljøvern .	14	Indicative
I Nora Eggens tilfelle verkar det som den fyrste modellen er hennar ærend .	10	Indicative
Du kan si at jeg burde setttegnene , men det gjorde jeg ikke .	5	Indicative
Etter valget må den nye regjeringen tenke nøye gjennom signaleffekten av sitt skattesystem .	2	Indicative
Det var dei som i si tid åtvara mot kostnadene , men dei tapte politisk .	13	Indicative
For det andre betyr det at rettssubjekt som oppfyller minst eitt av desse kriteria , likevel ikkje er omfatta av lova dersom dei er utsette for slik konkurranse som er nemnd ovanfor .	17	Indicative
Akademikarar som nekta å signera sin lojalitet til staten vart sparka .	2	Indicative
nei det var stein # stein ja vi brukte i dei dagar .	2	Indicative
Han tar bakingen først .	1	Indicative
12 ordførarar frå Vest- , Midt- og Aust-Telemark går truleg saman og krev handling for å få ein milliard kroner ekstra til vegane i fylket .	8	Indicative
I bestandsplanen for dei komande fem åra legg ein opp til å ha ei vinterstamme som i dag .	7	Indicative
Hva hadde vi gått glipp av dersom de ikke fantes ? spørres det i Maktutredningen .	9	Indicative
- Jeg skulle ønske den historien var død og begravet .	2	Indicative
Beregninger fra Riksantikvaren viser at en stor del av kirkene blir for dårlig vedlikeholdt .	10	Indicative
- Hellas må få restrukturert gjelda der långjevarane må ta delar av tapa .	2	Indicative
- Det kan bli leven her i natt , lo Lien på måndag .	2	Indicative
Dei unge blomstrar når dei møter andre som alltid har vore utanfor og som også har kjent på kroppen korleis det er å vera litt annleis .	15	Indicative
Det betyr ikkje at vi lener oss tilbake og er tilfredse .	1	Indicative
Om vi lyfter blikket og ser på resten av det germanske området , har Danmark eit overskot på 5,4 prosent , Sverige på 6,4 prosent og oljerike Noregs overskot er på heile 12,9 prosent .	5	Indicative
I går skjøt hun feilfritt , men i dag var ikke Tora Berger like treffsikker .	9	Indicative
Etter 30 timer lettet trykket , han reiste seg opp fra sengen og gjenfant følelsen av at livet er så uendelig bra .	3	Indicative
Bertelsen har « avvikende virkelighetsoppfatning » og « sviktende vurderingsevne » , mener de .	1	Indicative
Ikke bare har det vært et problem , som han selv skriver i forordet , å bli klok på Borten .	2	Indicative
Elevane som bur ved internatet er unge menneske som mista venene sine alt på barne- og ungdomsskulen .	2	Indicative
98 av 100 bilar måtte framleis ha fossilt drivstoff .	4	Indicative
Han er stolt av kor populær serien var , og han kallar freistnaden på å gjenskape han i vestleg drakt « opportunistisk og umoralsk » .	7	Indicative
Begrunnelsen for en slik avgrensning er at selve formålet med utredningen er å gi et grunnlag for å beslutte om statskirkeordningen skal videreføres , reformeres eller avvikles .	5	Indicative
Venstre har han mindre tro på i denne saken .	1	Indicative
Held utviklinga fram , kjem Noreg til å gå forbi Danmark i innbyggjartal i løpet av 2020-talet .	0	Indicative
Da vi landet i London hadde vi til og med satt dato for bryllupet .	5	Indicative
Og sjølv om du kan seie at helseføretaka ville gått så og så mykje med overskott etter den gamle modellen , tyder jo ikkje det at dei ville fått meir pengar , seier Thomsen .	21	Indicative
I andre sterke Sp-fylker som Hedmark og Oppland er det også tilbakegang .	8	Indicative
Det tror jeg også de andre som var ute i lag med meg og så langt har sluppet straff , vil gjøre .	16	Indicative
- Ap lika dårleg det som skjedde då Jens Stoltenberg fekk så øyro flagra i Vadsø .	6	Indicative
Besøksbrakka var som å sitte i ein buss .	1	Indicative
Fra tredje til sjette klasse på Kleppestø barneskole er Olav Mulelid Cathrines klasseforstander .	8	Indicative
Det var hjemmelaget som tok ledelsen i et overtallsspill i 1. periode .	4	Indicative
« Skal Sp opp på åtte prosent ved dette valget , må partiet virkelig mobilisere .	1	Indicative
Men det blir ingen løsning i Durban uten at de store utslippslandene er med , la hun til .	12	Indicative
Det heiter at det er ein føresetnad for ein slik politikk at det blir lagt inn eit språkpolitisk perspektiv i all anna politikkutforming der dette er relevant .	25	Indicative
Dei slit òg med låg effektivitet , arbeidsløyse og høg gjeld .	1	Indicative
Dei er dei som avgjer prisen på verdsmarknaden .	4	Indicative
- Jeg har ikke lest aviser den siste uken , innrømmet Jarstein .	10	Indicative
I viss mon vart teksten dermed meir abstrakt .	3	Indicative
Sommeren 2008 kjører Karen Helene , Hanne , Rune og Ståle berg-og-dal-bane mellom håp og fortvilelse .	2	Indicative
Les også :	0	Imperative-Jussive
Regissøren Gerry Damiano , eigentleg frisør , hadde - i tillegg til mykje anna - ei von om at pornofilmen ville smelta saman med Hollywood-filmen etter kvart som den seksuelle revolusjonen vart fullført .	31	Indicative
Tyskland og USA har lovet å bidra med opplæring og logistisk støtte .	3	Indicative
- Standardkjolene så før mest ut som pudderkvaster i tyll .	2	Indicative
I tillegg må også dei andre departementa ta språkpolitiske omsyn med i vurderinga når dei utformar og gjennomfører relevante delar av sin eigen sektorpolitikk .	15	Indicative
Bernt Vestre har fortalt meg at Næss ein gong nesten tok livet av han på dette viset .	10	Indicative
Det er plastiske operasjonar , kroppsbyggjing , Lacoste og uniformer .	1	Indicative
En gang gikk en lyslugget mann i svart feierfrakk på Haugesunds tak .	2	Indicative
Etter at Sarkozy har hatt et hyperaktivt halvår , har skeptiske Tsjekkia overtatt ledelsen .	9	Indicative
- Ja , dette er eit korrupt samfunn , og når ein lever i eit korrupt samfunn , må ein vera med på dansen .	4	Indicative
Han sitter der og nynner og skribler ned noen noter , og melodien blir ferdig på tjue minutter .	1	Indicative
Ho er lei for at ho ikkje var merksam på paragrafen , og opplyser at vedtaket som vart gjort ikkje er lenger er gyldig .	20	Indicative
38 prosent i fylket trur dei vil ha betre råd om 12 månader , medan berre 4 prosent trur dei vil ah dårlegare råd .	20	Indicative
Han mente at to perioder var nok , og at det var behov for rotasjon .	11	Indicative
Det hadde vore mykje lettare å avklare og ordne opp i om ein hadde hatt eitt mottak med ei leiing som kunne ta tak i problema på staden , meiner han	29	Indicative
- Me hadde mykje å snakke om frå fyrste stund og blei gode venner , sjølv om ho høyrde til annen generasjon , sa Gjernes i foredraget som fekk kveldens kraftigaste applaus .	23	Indicative
Bytter ut noen pilletyper når moren sier hun blir veldig sløv av dem , men fortsetter å skrive ut Paralgin Forte og andre sterke tabletter jevnlig .	8	Indicative
Og det har kommet nye til , sier Partapuoli til Klassekampen .	2	Indicative
Han peker på inngangen til hotellet .	1	Indicative
I de siste årene har Norge ført en tøff linje i internasjonale forhandlinger om fiskeressursene - det er svært viktig at denne linjen blir ført videre .	23	Indicative
Det er også inspirert av dei årstalane som direktøren for Nynorsk kultursentrum sidan 2001 har halde om tilstanden for nynorsk skriftkultur .	1	Indicative
Nessa må selvsagt få lov til å mene hva han vil og kjempe for det han tror på .	16	Indicative
På det viset vil vi og vise respekt for dei som vart offer for den militært unødvendige bruken av atomvåpen for 60 år sia .	11	Indicative
Sitter ved orgelet .	0	Indicative
Det meste av dette passar på Næss , som altså i tillegg var professor i filosofi .	12	Indicative
Vi vil utvikle et godt og langsiktig naboforhold til Russland , særlig med sikte på forsvarlig miljø- og ressursforvaltning i nordområdene .	1	Indicative
Motsetnaden går mellom innhaldet i setninga og det pragmatiske faktum at setninga blir hevda og dermed framstilt som ein sann påstand .	1	Indicative
Han seier at tidlegare kom det av og til folk innom hytta om kvelden etter at dei byrja å merke at dei har blitt solbrente etter ein lang dag ute i sola .	1	Indicative
Driss er i utgangspunktet kun på jakt etter en underskrift slik at han kan bevise at han aktivt søker arbeid og dermed kan fortsette å motta trygd .	22	Indicative
- Nato har heller ikke vært noe pådriver for forhandlinger , sier Vikør .	2	Indicative
Aksel Lund Svindal vant både utfor og super-G i Beaver Creek , den samme bakken han falt og ødela både seg selv og forrige sesong i .	16	Indicative
- Vi forventer innflytelse på statsbudsjettet og vi har gjort det klart at jo større vi blir jo større innflytelse skal vi ha , sier Schmidt-Nielsen .	24	Indicative
Det er fleire enn Angelika Ridder som har vondt for å sjå dette som « berre ein film » .	1	Indicative
Då må me vurdere om pengane som er att skal gå til å støtte nokre av tilskipingane eller til seminar for deltakarane til hausten for å drøfte vegen vidare , seier Rorgemoen .	7	Indicative
I en rapport utarbeidet av Centre for American Progress går det fram hvordan et lite , men velorganisert nettverk av « eksperter » når millioner av amerikanere med et islamfiendtlig budskap .	9	Indicative
Disse landene mottar bare en brøkdel av utenlandsinvesteringene som bedrestilte utviklingsland får , og bistand er fremdeles den klart viktigste eksterne finanskilden .	11	Indicative
I 2007 konkluderte domstolen med at staten hadde krenket farens grunnleggende familiemessige rettigheter .	2	Indicative
( ... ) Etter 1989 er mange av etterkommerne av dem som ble sterkest rammet av denne politikken , nektet retten til å leve av de ressursene som finnes utenfor båtstøa . »	28	Indicative
Gender and the City in Euripides' Political Plays ( 2002 ) er en vitenskapelig studie i gresk litteratur .	11	Indicative
Det kan vera mykje sanning i det , men ei slik haldning fører også til at ein set humanismen til sides , hevdar Fly .	1	Indicative
De som før var undertrykte er nå blitt eliten - med nøyaktig de samme våpen i hånd som generasjonene før dem .	3	Indicative
Synd at vi ikke klart å ta flere poeng , sier Gaarde .	4	Indicative
Det burde vi få diskutert ein gong , smiler Don Mitchell .	8	Indicative
Han synest det er på sin plass å påpeike at når Statistisk sentralbyrå bereknar deira alternative statsbudsjett er konklusjonen klar :	1	Indicative
Og verre skal det verta .	2	Indicative
skulle alle desse sjukepleierskene # få # prestevillaen han har ein villa som ligg oppi eit bjørkeholt og den .	13	Indicative
Obama vil sikkert ikke forskusle politisk kapital ved å inngå en avtale i København uten at han i har ryggdekning fra kongressen i forkant .	1	Indicative
I statsbudsjettet for 2012 reknar regjeringa med at inntektene frå eigedomsskatt skal gå opp med utrulege 235 prosent .	4	Indicative
Han fekk forlenga opphaldet sitt , og det indikerer at det ikkje var nokon negative merknader til arbeidet hans der nede , seier Vestvik til NTB .	1	Indicative
Den svensk-amerikanske sangerinnen har i mer enn 15 år arbeidet for FN som goodwill-ambassadør .	3	Indicative
Aly har også granska kvar det vart av eigedelane til jødar som vart deporterte til dødsleirane i aust .	6	Indicative
Det er et ' jeg ' der , det er et ' vi ' der og det er et ' de ' der .	9	Indicative
Pamuk snakket om sin fars gamle koffert som var full av kladdebøker .	1	Indicative
Johansen vedgår at det fortsatt er store mangler i eldreomsorgen , men mener det tvert om er høyrestyrte kommuner som Oslo som har hovedansvaret for at målet om fulle sykehjemsdekning ennå ikke er nådd .	12	Indicative
- Bør Statoil få konsesjon til nye gasskraftverk utan CO2-reinsing ?	1	Indicative
Dei ser skilnad på ordentleg politikk og liksompolitikk .	1	Indicative
- Det var jo det det var , sier han .	6	Indicative
Han sluttet med hjertemedisinen , og klarte å kontrollere hjerteflimmeret .	1	Indicative
For alle folk er språket det viktigaste kulturuttrykket .	3	Indicative
Den modellen som styringsgruppa har valt å gå for , inneber ifølgje berekningane eit positivt driftsresulatet på 47 millionar kroner .	10	Indicative
Eg er naturlegvis samd i at vi ikkje kan akseptere alt Aquinas gjorde på 1200-talet .	8	Indicative
- En som jobber i hel stilling tar mer ansvar på arbeidsplassen enn vi som bare har små stillingsbrøker .	7	Indicative
Når eg no skal førelesa for studentane mine , har eg fått eit nytt moment eg skal ta med .	3	Indicative
I staden blir investeringsprosjektet Eidangertunnelen profilert på nasjonalt nivå .	2	Indicative
seks roarar # og så var der # ein baki # og gjerne # to baki .	5	Indicative
Har dei nokon nakenbilete av denne polhelten som dei tykkjer vi alle må få sjå ?	0	Indicative
Da legene foreslo en hjertetransplantasjon svarte jenta nei .	5	Indicative
Jeg kjøpte pysj med tegninger av busser på ( han elsker den ) .	1	Indicative
Platebransjen har alltid vært negativ til utvikling - til tross for at de hvert år lanserer nye artister - artister som de forlanger skal fornye seg kontinuerlig .	1	Indicative
Håpet for palestinere , israelere og Midtøstens folk for øvrig er at stor oppmerksomhet kan gi , til slutt , et effektivt press på parter som skaper elendighet for seg selv og sine naboer .	26	Indicative
attved da hadde vi jo spanna altså .	2	Indicative
Et børsnotert entreprenørselskap jeg kjenner , klarte å få ned sykefraværet fra ni prosent til tre prosent innen kort tid .	4	Indicative
Men manuskriptet er brent etter Bs eige ønske , og det er Judith , ekskona hans , også ho jøde , som har gjort som han bad om .	2	Indicative
På Åheim har eg fått servert kjøtt i påsse .	2	Indicative
Da Sosialistisk Venstrepartis stortingsgruppe satt på vippen og avgjorde mange saker , la hun sin ære i å være redelig og ansvarlig .	4	Indicative
Etter 10 - 15 år var to av tre uføretrygda , medan to av tre etniske nordmenn i same aldersgruppe var i jobb .	20	Indicative
Vanleg alder for vestlandsfe å bli drektig er 15 månader .	7	Indicative
Også hjelpearbeidere og medisiner vil bli sendt til Haiti , melder er det boliviske nyhetsbyrået .	11	Indicative
Andre områder står det dårligere til med .	2	Indicative
Norsk skal då brukast dersom det ikkje er nødvendig eller formålstenleg å bruka engelsk i staden .	1	Indicative
Dei kjem fram i alvorstunge samtalar med venner og foreldre , hos psykologar , i avhør med politiet - og i hjerteskjerande oppdateringar på Facebook .	1	Indicative
Staden vart mellom anna nytta til dumping av daude dyr .	1	Indicative
Men talen som Siv Jensen heldt på Frp-landsmøtets opningsdag , gjekk over alle grenser , sjølv til Frp-tale å vera .	10	Indicative
Jeg er overbevist om at Primo Levi - den eneste som etter min mening har lykkes med å skape virkelig stor litteratur av sin erfaring fra Auschwitz - ler fornøyd i sin himmel .	28	Indicative
Det hjelper ikke å ta taxi .	1	Indicative
Mannen må vera som livet , for ikkje å bli knust , han må vera hard som stein .	13	Indicative
I Chicago venter Obamas støttespillere på at den gjenvalgte presidenten skal gå på scenen for å holde sin seierstale .	10	Indicative
Blakemore har aldri angra på det han gjorde .	7	Indicative
Blokaden er mindre effektiv enn den var , sjølv om Israel av militære grunnar stengjer for byggjevarar som sement og stål .	1	Indicative
Fleire av Götz Aly sine poeng er òg vortne misbrukte på høgreradikale internettsider .	6	Indicative
- Filmen handler ikke om gutten som ble borte , men om dem som lever .	7	Indicative
Ifølge Øversveen er dette hendelsesforløpet :	2	Indicative
Jeg tror det vil være fint for alle dem som vil slutte å røyke .	10	Indicative
så dreiv de gardsbruk òg ?	1	Indicative
Det er nettopp det som gjer at dei overtyder ; det står meir der enn talet på ord skulle tilseie .	18	Indicative
At Litsheim tek over styrevervet i bedrifta , er delvis fordi Huslid skal få konsentrere seg meir om jobben i IC .	8	Indicative
Jeg vil gi statsråden en ny åpning til å komme Stortingets ( presidenten klubber ) flertall i møte .	1	Indicative
I filmen drar Øyvind Aamot tilbake til Kina , til stedet der han skulle finne spesielle hestenomader og hvor han trolig mistet hukommelsen .	2	Indicative
Same kva europeisk leksika ein slår opp i , jamvel om romantikken , er Snorre så godt som fråverande .	13	Indicative
Berre i år , trass i den fallande importen , har olje åleine vore årsak til 44 prosent av underskotet på den amerikanske handelsbalansen .	10	Indicative
Regionalsjefen vurderte at førespurnaden var positiv , og sjølv om fylkeskommunen ikkje skulle ta stilling til kvar i fylket det skulle plasserast meinte han det var naturleg at det hamna i Vest-Telemark .	25	Indicative
og det første eg begynte # å køyre til byen # så måtte eg vere i byen når ho var fem om morgonen .	19	Indicative
Han sa at det så bedre ut enn ventet .	4	Indicative
Dette er nye utfordringer for Norge .	1	Indicative
Folkesjelsmessig er vi introverte , selv om vi kan uttale « café latte » .	1	Indicative
Jeg trodde ikke at dommere kunne være sånn .	1	Indicative
Ved å framstille Einvik-innbyggjarane som levande samtidsruinar syner Eikemo desse menneska som vitne om ei tid då verftsindustrien gav meining og retning .	18	Indicative
du kan få både sildeball , rognball og det endå kvalmare fenomenet kams .	1	Indicative
Vi kjenner kvarandre godt og spelte musikk saman , fortel Litsheim til Ytre Sogn .	9	Indicative
Men sidan har dei fleste skjøna det umogelege i at ein som var så britiskvenleg og kongetru , skulle ha hamna på galen side om han hadde levd i 1940 .	26	Indicative
ja det var nå basen så hadde kommandoen veit du og # så kommanderte nota ut .	2	Indicative
I 1990 var Justin syk av homofobien .	2	Indicative
Ikkje berre endra det måten ein såg kvarandre på , men også korleis ein såg seg sjølv .	6	Indicative
Vanlegvis når eg ser Gengangere av Ibsen på scena , tenkjer eg at dette stykket er så bra at det mest kan gå på autopilot .	10	Indicative
Frå HSH si side vart det lagt vekt på at Stryn har eit spennande design- og gründermiljø , seier dagleg leiar Gro Flølo i Farmhouse til Fjordingen .	4	Indicative
Det er ventet at granskingen av Stortingets praksis vil bli satt bort til eksterne eksperter på juss og pensjonsrett .	8	Indicative
Ny tilkalling vil bli tilsendt i posten om det bryt ut streik og avtalen fell vekk .	9	Indicative
Var vi arrogante , oppkjeftige og respektlause ?	0	Indicative
Kvinnen ber om politiets hjelp til å bli gjenforent med barnet .	1	Indicative
Og fordi han hadde så verdifull kompetanse , ble det dessverre helt umulig å være borte fra jobb i tre måneder .	3	Indicative
Tunisia er det første av disse landene som skal avholde valg etter regimeskiftet , og i helgen gikk startskuddet for valgkampen .	1	Indicative
Der du og noen kompiser jammer i vei , er det nesten utålelig å lytte på det som kommer ut fra høyttalerne .	18	Indicative
En annen , kanskje enda viktigere , er at det stort sett er avisene som leverer de virkelig tunge nyhetene ( de såkalte gravesakene ) .	7	Indicative
Men sidan Kristiseter heldigvis kan skriva , slik at det ikkje er der skoen trykkjer , tippar eg på at me kjem til å høyre meir og betre frå han seinare .	21	Indicative
Symbolikken kan bli overtydeleg , som når personane i den religiøse og politiske gruppa i « Vakne opp » kjenner at tungene deira hovnar opp og deler seg i tuppen .	1	Indicative
Det er dumt om det føles upassende , om det setter folk i en ubehagelig posisjon .	10	Indicative
Johansen vedgår at det fortsatt er store mangler i eldreomsorgen , men mener det tvert om er høyrestyrte kommuner som Oslo som har hovedansvaret for at målet om fulle sykehjemsdekning ennå ikke er nådd .	32	Indicative
Rektor Lillemor Lerskallen var også rektor i Rukkedalen da skolen var kommunal , ein skole med ei lang historie .	3	Indicative
- I fjor var eg redd det var siste gongen vi gjekk med fana vår i 17. maitoget i Nesbyen , fortel rektor .	3	Indicative
Hadde de ikke fått med seg redningsoperasjonene som han og kollega Per Karlsen var med på ?	0	Indicative
Regjeringen vil gjenoppta og videreutvikle prosjektet « Et enklere Norge » .	1	Indicative
Før fekk me fakta - punktum , slutt .	1	Indicative
- Eg trur ikkje det vil hjelpe i det heile .	5	Indicative
-- Aksen me jobbar langs går frå kaffebordet til altarbordet .	5	Indicative
Vi fikk ikke fart på ballen , den kollektive bevegelsen kom ikke , pasningsspillet var for dårlig og overgangene satt ikke .	1	Indicative
Det kan skje ved at vi i 2010 lovforbyr røyking for dei under 16 år , i 2011 gjeld det dei under 17 og i 2012 dei under 18 .	8	Indicative
Det er ikke bare SAAB som er i trøbbel .	6	Indicative
- Vet du hva som har skjedd med Espen ?	1	Indicative
Bokens styrke er at den så tydelig viser hvilket ufattelig tap tilintetgjørelsen innebærer for hele menneskeheten .	12	Indicative
Ordførar og rådmann viste til at vedståingsfristen for tilbodet på å byggje barnehagen gjekk ut allereie dagen etter , og ordføraren meinte ei utsetjing ville få katastrofale følgjer .	21	Indicative
Arne Sortevik , som sit i Utdanningskomiteen for Frp , nektar ikkje for at Frp er påverka av det sterke engasjementet som er synt frå universitetssektoren i denne saka :	15	Indicative
Den innbetalte avgiften fra de som ikke er medlemmer i noe tros- eller livssynssamfunn , kan for eksempel gå til et kulturelt eller veldedig formål .	7	Indicative
Trass i det mykje mindre totalarealet sitt har Danmark 40 prosent meir dyrkbar jord enn Noreg , der berre kring to prosent av arealet kan dyrkast , seier Orning .	27	Indicative
- At det ikke ble noen kamp nå er ingen krise for meg , men det er klart jeg er skuffet over at jeg skulle bli syk .	16	Indicative
Edgeir Benum skriv , og få vil nekte for at skildringa er korrekt :	2	Indicative
På vei gjennom gangen plukker jeg opp en ullsokk .	4	Indicative
Torunn Hovde Kaasa ( Sp ) og Sigbjørn Molvik ( SV ) i ein alvorleg prat under valvaka , då det var klart at ingen av dei blir stortingspolitikarar dei neste fire åra .	21	Indicative
De tror det bare finnes en eneste sannhet - den de forfekter .	11	Indicative
Skulane skal i sin tur rapportera attende til direktoratet om kva dei brukar pengar på , og korleis resultat av denne pengebruken er .	22	Indicative
Du har òg peika på korleis kommunismens forsøk på å undertrykkje religiøse uttrykk berre gjorde religionen enda meir attraktiv fordi han var forboden .	21	Indicative
- Eg har kjempa for arbeidarar sine rettar i 25 år , og skjønner ikkje kvifor Fagforbundet ynskjer å motarbeide meg , seier Håkonsen og spør retorisk :	25	Indicative
Eg registrerer at det er mange signal i media , men statsministeren har sagt at vi skal gjennomføre klimaforliket , og det held eg meg til , seier Solheim .	16	Indicative
Det er faren som blir angrepet fordi datteren puler rundt .	1	Indicative
Det er eit ynskje om at fylkespolitikarar og -administrasjonen kjem kraftig på banen i saka .	1	Indicative
- Dette er ei språkpolitisk melding , ikkje ei normeringsmelding eller ei målstridsmelding .	2	Indicative
Planen er no at vi skal gjera desse målingane i september etter at reinen er flytta frå dette området , seier Rønning .	5	Indicative
Barcelona-spilleren merker presset fra de drøyt 300.000 menneskene på " sagaøya " , men samtidig vet han at Islands mesterskapsstatistikk er dyster lesning .	15	Indicative
Både legestudenter , overleger og avdelingssjefer med levende islamsk tro satte sitt preg på det svært flerkulturelle sykehusmiljøet .	10	Indicative
Det gjev eit langt større høve til å gje ballast til barna , seier Børge Sandum , avdelingsleiar i Fyresdal barnehage og drivkraft for at dei unge skal oppleve meir kultur .	1	Indicative
Ved å beordre begge ned på kne bærer handlingen preg av en regulær avretting hvor tiltalte fikk utløsning for « oppdemmet sjalusi mot begge » .	7	Indicative
Han har også tidligere uttalt at det er for stor forskjell i beskatningen av kapital- og arbeidsinntekt , men har likevel økt marginalskatten for arbeid til 56 pst. i høst .	1	Indicative
Vi ligg fremst i løypa når det gjeld å auke løyvingane samanlikna med den førre regjeringa , der Høgre var med .	1	Indicative
Ein grunntanke hos han var at eit ope forskarfellesskap var ein nødvendig føresetnad for vitskapleg rasjonalitet .	9	Indicative
Og det at han sa det , er en mye modigere ting enn det jeg noensinne har gjort .	7	Indicative
På kontoret sitt serverte ho kaffi og kaker før ho fyrte laus på gitar , toradar , triangel , blokkfløyte og afrikansk tromme .	10	Indicative
Har du friske urter , så dryss på litt av det og .	0	Indicative
Oddvar Flæte har vore fylkesmann i Sogn og Fjordane i 17 år .	2	Indicative
Lite ante dei som hylla Fridtjof Nansen , at ein ung , kvinneleg fotograf i Horten var ein av pionerane for ei rørsle som skulle endre samfunnet meir enn noka polarferd ville gjere .	1	Indicative
Venstresiden er blitt høyresiden , symbolet på borgerskapet .	1	Indicative
- Nå er kortene lagt - og det ble en større bør å bære for oss enn vi trodde .	18	Indicative
Jeg tror faktisk at vi kan tåle et par tap i høst og fortsatt vinne avdelinga , men det er det ikke mange andre i klubben som mener , tror jeg .	5	Indicative
Allerede i dag er det for få mennesker i pleie- og omsorgsyrkene .	3	Indicative
Det administrative apparatet i forvaltningen må forenkles – mer tjenesteproduksjon og mindre administrasjon .	5	Indicative
Ved en real fyllekule kan man også komme til skade for å blogge om mobildeksler fra Handelsportal.no og da har man jo driti ganske greit på draget ( og kanskje helt ned til underetasjen ) .	19	Indicative
Det er i grunnen litt rart at vi er blitt så like som vi er , når vår historie er såpass ulik .	19	Indicative
Også oppførselen hans etterpå bekrefter rettens syn på at drapene ble begått med overlegg .	4	Indicative
No finn me barnebarn Einar ved kontorpulten .	1	Indicative
det var folk som budde i Oslo jobba i Oslo ?	4	Indicative
Eg las ivrig og oppdaga at Jesus ikkje var ein fredens mann .	4	Indicative
Marcus Tullius Cicero har vært hans eneste overmann på talerstolen .	3	Indicative
Blir det væromslag , vet jeg at det blir vanskelig å bake brød .	8	Indicative
Skriv ut	0	Imperative-Jussive
Hun ble ikke født inn i en liberal familie , men hun diskuterte ofte kjønnsroller med brødrene sine , også etter at hun flyttet fra Holmlia og familien som sekstenåring .	12	Indicative
Han liker ikke de som selger .	5	Indicative
Regjeringa reverserte Bondevik-regjeringa sine skattekutt og bruker pengane til å styrkje fellesskapet , helse- og omsorgstenester for alle , betre skule og utdanning og ei historisk satsing på barnehageutbygging .	6	Indicative
- Det har vore jamnt godt fiske heile sesongen , men det har kanskje tapt seg litt på slutten .	2	Indicative
- Jeg går lange turer , så jeg får håpe jeg slår gjennomsnittet , sier Olav Kvalem ( 48 ) fra Sagene .	14	Indicative
Vi må blant annet finne ut hvorfor den som skjøt , valgte å ta med seg et våpen på byen , forklarer hun .	9	Indicative
Solidariteten bør også gjelde andre vegen , når det gjeld økonomien , svara Gjersund .	12	Indicative
De er vant til bra hockey fra « Elitserien » , men dette er ikke bra hockey , det er hockey på aller høyeste nivå .	13	Indicative
CO2-utslippene fra de kraftverkene venter ikke .	4	Indicative
Rapporten peikar også på at kostnadene per pasient er ganske høge , og rår helseføretaket til å sjå nøye på tenestetilbodet til dei ulike sjukehusa .	13	Indicative
Sjølv har eg aldri vore veldig intimt involvert med det andre kjønn , så dette veit de andre meir om enn meg .	1	Indicative
« Eg meiner at det er dumt med popstjerneportrett i norsk barneblad .	5	Indicative
Dette er eit særskilt språkpolitisk mål og utgjer det andre gjennomgangstemaet i meldinga .	1	Indicative
Refsar fylket for laber veginnsats	0	Indicative
Mandela anbefaler sabotasjen som det ytterste trekk før volden da den rammer infrastruktur o.l. og ikke mennesker .	11	Indicative
Jon Herfinn Botnen fortel at han vart overraska då han rundt klokka 10:30 fekk telefonar frå bekymra naboar som hadde sett raset kome .	13	Indicative
Høvet er markeringa av 100-årsjubileet for utviklinga av den spesielle relativitetsteorien , som dei neste dagane skal markerast med eit internasjonalt fysikarmøte i Bergen og Hardanger .	1	Indicative
Synspunktet er likevel ikkje urimeleg , fordi hovudformålet med « Ship to Gaza » er og blir politisk .	14	Indicative
Men etter ei tid kom vi til at vi måtte freista å få eit ordskifte med desse menneska .	4	Indicative
Når dei derimot vender blikket mot ålmennlækjarane , så finn dei forklåringar , mange forklåringar .	3	Indicative
Det vokser ikke busker og trær på Jan Mayen .	1	Indicative
I Bibelen var Leah Jakobs kone .	2	Indicative
ja det var vel i tredvetala .	2	Indicative
Han hadde fast jobb i VG , og var fast bestemt på å slutte .	1	Indicative
En del av beinet på høyre side av hodet er fjernet for å gi hjernen mer plass .	9	Indicative
Siden jeg selv er forfatter og har utgitt en e-bok på et stort norsk forlag , ble jeg betuttet over all avisskrivingen om hvor vanskelig det er å kjøpe norske e-bøker .	6	Indicative
Eg ville dessutan ha med alt det forfattarar og historikarar aldri skriv om når dei skriv om Jerusalem , nemleg kvinner , sex , mat , poesi og musikk .	15	Indicative
Jeg tror det vil være fint for alle dem som vil slutte å røyke .	3	Indicative
Politiske ledere som ikke tør å inngå i dialog , skyver regningen over på sivile .	4	Indicative
Bolivia stod heilt aleine om sitt framlegg , sjølv ikkje Venezuela eller Cuba støtta dei .	1	Indicative
- De snakker på sin måte , og har ikke noe problem med å gjøre seg forstått , konstaterer Wangensteen .	8	Indicative
Jeg har ikke lyst å kommentere det i detalj .	1	Indicative
Med en klar heimeseier i siste kamp , og flaks med de øvrige resultatene , kan Byåsen ende på kvalik-plassen .	15	Indicative
Sara har dårleg erfaring med politikarane .	1	Indicative
Blir vi ensomme hvis vi ikke får barn ?	6	Indicative
det kan eg hugse som i dag og jada der der stod dei og prata # den eine husmora med den andre og slo av ein prat .	23	Indicative
I studien har eg ikkje funne noko høgrevending i den sosialdemokratiske skulepolitikken dei siste tiåra .	2	Indicative
Sjølve lovi vart vedteki 18. juni 1971 , men rådet vart formelt skipa i 1972 , jf. at Språkrådet feira 25-årsjubileum i 1997 ( sjå Språknytt nr. 2 / 1997 ) .	2	Indicative
Kritiske røyster har heva seg hos gamle dissidentar , men ei gruppe unge tsjekkiske produsentar har tenkt å ri nostalgibølgja som skapte den tyske filmen Goodbye Lenin , med ein annan vri .	2	Indicative
For Saera Khan lot seg redusere til å være et innvandreralibi .	3	Indicative
Moren husker godt den første tiden etter at de kom hjem .	1	Indicative
Ho avviser at studiereforma er utslag av at nyliberalistisk tankegods slår gjennom i universitetssektoren .	4	Indicative
Jeg vil heller dø enn å være her .	1	Indicative
Grove brød er sunt , men små barn bør ikkje få for grovt brød .	8	Indicative
Nær sagt alle overgrepa vi såg , var frå israelsk militære og nybyggjarar mot palestinarar , seier Klassekampens kjelde .	16	Indicative
Hadde de enda valgt « Blue Eyes Crying in the Rain » ...	0	Indicative
Og jeg mener at talentene finnes i rikt monn her i distriktet , vi må bare ta vare på dem og gi dem de rette rammebetingelser .	14	Indicative
Internasjonale reaksjoner var sterke og tyrkiske myndigheter frafalt tiltalen .	2	Indicative
Hovudpoenget hans er at islamsk rettstenkjing atter ein gong er open for motseiingsfylte tolkingar .	2	Indicative
Han seier at retorikk skaper nye realitetar , og at det er naudsynt å bli meir kjenslevar for stigmatiserande språkbruk .	1	Indicative
Det er beinhardt arbeid , og dessutan vert han som regel stogga av det lokale valdsmonopolet .	1	Indicative
Da Butler skrev denne låten , fant han ikke opp kruttet .	2	Indicative
Burde ikkje lærebøkene vore ferdige i april og fagplanane seinast i oktober , november i fjor ?	0	Indicative
- Eg skal ikkje forskotere noko , men det ser ut til at vi får fleirtal for desse merknadene , seier Reikvam .	20	Indicative
Etter kommunestyrevedtaket tysdag er kyrkjerom i samband med det nye kulturhuset ein realitet .	3	Indicative
Obama og utenriksminister Hillary Clinton har lagt om amerikansk utenrikspolitikk fra forgjengernes lederskap gjennom alenegang til dagens « lederskap gjennom samarbeid » .	5	Indicative
Og VG hevdar at Jonas Gahr Støre har sendt ein SMS som provar at han engasjerte seg for Tromsø som OL-by .	15	Indicative
Ta vare på steinane som samlar seg i såldet .	0	Imperative-Jussive
Norsk politikk var eit føredøme for heile verda i langsiktig tenking , med vekt på det globale miljøet .	2	Indicative
Dette karbonfondet er positivt , fordi det kan gi oss erfaringer som er nyttige i forbindelse med implementering av Kyoto-avtalen , og fattige land kan nyte godt av slike tiltak .	12	Indicative
Den sikta køyrde ei lengre strekning med høg promille .	2	Indicative
Det er forlokkande for ein del foreldre som brukar fritida på å køyre barna sine til trening eller anna , meiner rådmannen .	8	Indicative
Han støtter ikke spådommene som sier at Blindleia er over toppen .	8	Indicative
- Etter store fellingskvotar i fleire år , har det vore eit strengt regime der ein fekk kontroll og klarte å byggje opp att stamma .	19	Indicative
Sanningar er illusjonar vi har gløymt er det . »	4	Indicative
At han bodde i et land som het Norge eller at verden består av mange land og et av dem er Norge .	2	Indicative
Det betyr blant annet at brukerne av Navs tjenester ikke har mottatt de utbetalinger de har krav på , og at Navs internkontroll ikke har oppdaget feilene .	1	Indicative
Jenta skal ha treft eine hjulet , og bilen fekk seg ein bulk i samanstøyten .	9	Indicative
- Ja , jeg mener helsesøsteren har brutt meldeplikten hvis det var sånn at ingen voksne hadde ansvar for Cathrine mens faren var bortreist .	16	Indicative
Vi kom til et punkt der vi ikke hadde lyst til å starte igjen .	8	Indicative
Dommer Bertelsen finner ikke bevis for seksuelle overgrep og gir faren samvær annenhver helg .	2	Indicative
Når Olav Johansen sitter hjemme og forteller i dag , høres det han beskriver ut som krigssituasjoner .	3	Indicative
Dei som snakkar om å halde oppe dagens aktivitet med slike middel , har ikkje spurt naturlovene om kva som er mogleg .	2	Indicative
Slik det no står , vert det meste berre av interesse for dei som jobbar i Dagbladet .	3	Indicative
Dersom ingen endringar blir gjort , blir utfallet av skatteoppgjeret for 2008 slik skattemyndigheitene har rekna det ut .	3	Indicative
Når hun senere treffer Cathrine i gaten , spør hun hvordan det går .	8	Indicative
- Ei stor lykke , seier Anders Bøyum .	5	Indicative
Forskerne mener grensene uvilkårlig vil flytte seg når man går i flokk , da påvirkes man av andres syn på hva som er akseptabelt .	1	Indicative
Ei forsvarleg forvalting tek utgangspunkt i tre prinsipp :	3	Indicative
Desverre var det nok litt for kort tid frå invitasjonen til møtet , seier Tone Edland , ei av dei tri Telemarks-kvinnene som går i brodden for større åtgaum på distrikta i valkampen .	13	Indicative
I lovframlegget blir det stilt krav om at privatdrivne grunnskolar anten må ha eit religiøst grunnlag eller representera eit pedagogisk alternativ dersom dei skal få statsstøtte .	23	Indicative
- Eg har trivst veldig godt , seier ho .	2	Indicative
Dette tek me tak i ved skulen og barnehagen vår , sa Ingrid Britt Hestdalen .	11	Indicative
Kampen fortsetter .	1	Indicative
Jeg var jo stemor i mitt forrige ekteskap også , og det å bli skilt fra dem , syntes jeg var tøft .	20	Indicative
Det vi vurderer , er hvilke forslag vi skal komme med .	2	Indicative
Det viser seg dessutan at mykje av kvalitetsreforma fungerer ganske bra når det kjem til stykket .	8	Indicative
Martin ble kalt Bob Marley , av rastaflettene .	1	Indicative
Endeleg må det vera knaggar i røynda som logikken og hatet kan hengjast på .	1	Indicative
Ho tek inn på ein brakkeby på den vesle staden og viklar seg gradvis inn i ulukkelege relasjonar .	1	Indicative
det er merkelege saker .	1	Indicative
Ein ser for eksempel ikkje at det å påstå at all argumentasjon er symbolsk vald , er å skulde ein kvar rasjonell opponent for å vere valdsmann .	1	Indicative
Heime nyttar eg ikkje kontantar .	1	Indicative
- Det er mange år av livet mitt eg ikkje kan snakka om .	2	Indicative
I kapittel 3 kastes det lys over kirkens historie med hovedfokus på selve statskirkeordningen .	3	Indicative
- Jeg vil takke alle amerikanere som stemte i dette valget .	7	Indicative
På You Tube kan vi se noen av hans fortryllende scoringer , den mot Liverpool hvor han klemmer ballen bort i lengste hjørnet .	3	Indicative
Nissedølen Kjell Asbjørn Solberg ( Ap ) sa like klart ifrå at for han er det uaktuelt å diskutere kommunesamanslåing i samarbeidsprosessen .	7	Indicative
Mange sitter med små biter i puslespillet som er Cathrines barndom , ingen kjenner hele bildet .	1	Indicative
Oppdrettsanlegga forsøker å avluse , men behandlinga har slått feil , viser Mattilsynet sin rapport .	11	Indicative
Hvis norske bedrifter og investorer bare ser ulemper ved å engasjere seg i u-land , vil det virke avskrekkende , mener han .	6	Indicative
det gjekk nå over # i tommelen det gjekk lang tid før eg blei så bra det var nå # over eit år før eg blei heilt bra .	17	Indicative
- Jeg demper først på brystet , men vurderer det som om han ikke bevisst spiller tilbake , sier Jarstein .	18	Indicative
Dersom ingen endringar blir gjort , blir utfallet av skatteoppgjeret for 2008 slik skattemyndigheitene har rekna det ut .	6	Indicative
- Eg kjem ikkje med nokon generell karakteristikk av informasjonsnivået hjå korkje jødar eller muslimar .	2	Indicative
Diskusjon om deltakardemokrati manglar totalt .	3	Indicative
Vikaren hadde påstått at Bønna hadde risset ukvemsord inn i de nye pultene , men vi har aldri utsatt Bønna for stygge ord !	1	Indicative
Spørsmålet er om disse er funnet på slike steder at de kan bevise om det er gjennomført en forbrytelse , sier Sperre .	11	Indicative
- Tykkjer de at enkelte politikarar har utalt seg uheldig i denne saka ?	1	Indicative
Og det er interessant at pengesterke krefter ligger bak for eksempel Robert Spencer , som dermed har fått en solid plattform å bygge på sier Øyvind Strømmen , frilansjournalist som følger høyreekstreme miljøer tett .	2	Indicative
Staten har en rolle både som eier og regulerende myndighet .	1	Indicative
For samfunn og organisasjonsliv er slik at om du vil forandre , treng du makt .	9	Indicative
- Internett er en sentral brikke i slike ekkokammer .	2	Indicative
Vi veit at Noreg , særleg innafor privat sektor , ligg langt etter når det gjeld å nå dei forskingsmåla vi har .	15	Indicative
Særlig imponerende var nordmannens gullmedalje med tanke på at han er en typisk langbanespesialist .	2	Indicative
- Mamma sier hun vil at jeg skal være død , sier Cathrine til naboen .	2	Indicative
Når eg skriv eller snakkar om dette emnet på tysk brukar eg ordet « Reflexionsvergessenheit » .	2	Indicative
Dei høgåndelege motstandarane til Næss såg meir og meir ut som om dei høyrde til ei gamal tid , medan han varsla om ein ny fridom .	5	Indicative
- Hvis amerikanske medier plukker opp halvsannheter og usannheter er det med å forsterke budskapet .	9	Indicative
Også her står du foran tv-en og synger med på teksten til låtene som avspilles med video .	14	Indicative
Media tek ikkje omsyn til at statsrådar lever under eit ekstremt arbeidspress .	1	Indicative
Jeg drakk opp ølet mitt , kavet meg gjennom massene , kom meg ut døra og stakk .	16	Indicative
Ho leverer dei temperaturane som anlegga har trong for , seier Asphjell .	6	Indicative
Jeg tør nok en gang minne om at den helt nye amerikanske ambassade i Berlin ligger rett ved Brandenburger Tor i sentrum av byen .	1	Indicative
Deretter dro han tilbake til sin egen leilighet , leste noe i bibelen og forsøkte å roe tankene .	14	Indicative
Men kva når eit individ har sin eigen , bisarre etikk som legitimerer grufulle gjerningar ?	12	Indicative
3.5.2.3 Nye oppgåver som tidlegare er lagde til Språkrådet	5	Indicative
No er det slik at godt gjort er betre enn godt sagt , og regjeringspartia skal halde fram med å gjere mogleg i morgon det som er umogleg i dag .	26	Indicative
Menneska vart sett på som byggjeklossar og instrument meir enn som frie individ .	1	Indicative
Ja , vi har populistar som Frank Schäffler som ikkje har ei løysing og seier at vi skal overlata alt til finansmarknaden , det er så .	17	Indicative
Det hverken han eller legene på Ahus vet , fordi det ikke står på boksen eller noen andre steder , er at de Fortodol-kapslene Sverre har spist , er tilsatt legemiddelet nimesulid .	28	Indicative
Han kommer fra en velstående familie , men dette vil han ikke makte .	9	Indicative
Ingen ville blitt forbauset om han nå hadde benyttet anledningen til å hudflette sitt hjemland fordi forfattere og forleggere fortsatt blir undertrykt av endeløse og vilkårlige rettssaker mot det frie ord .	7	Indicative
« Jeg har intet annet å tilby enn blod , arbeid , tårer og svette . »	2	Indicative
Jeg hadde i utgangspunktet nok med meg sjøl .	1	Indicative
Flora er kommunen i fylket som har fått flest representantar inn i det nyvalde fylkestinget .	1	Indicative
No er det attende til Oslo ; intens lesing dei neste dagane , med nokre avbrekk med vener , heldigvis .	1	Indicative
Tor Arne Heggtveit ( Sp ) meinte det har lege i lufta lenge at ein får ikkje noko tilfredsstillande fleirbrukshus med dei pengane kommunestyret har stilt til disposisjon .	15	Indicative
Kan det ikkje liggja til ein har teknologi til å ta det opp på skånsamt vis , spør NRL-leiaren .	0	Indicative
Den greske politiuniforma kosta 4000 euro før krisa , om lag det same som det ein god skreddar i London tek for å sy ein dress .	20	Indicative
I alle tilfelle vil denne fremgangsmåten innebære at strukturen i regelverket blir forskjellig fra den som utvalget foreslår for Svalbard , og som baserer seg på en felles miljølov .	23	Indicative
- Men motene skifter også her , sier Grethe Andersen .	3	Indicative
Thommessen , som også er styreleder i Foreningen Norden , mener det er viktig å bevare felles språklige plattformer til våre naboland .	4	Indicative
Nykonfirmerte Ingebjørg Harman Bratland frå Edland har alt rokke å bli ein veteran i landstoppen i kveding .	6	Indicative
Men handlinga i seg sjølv inngår i den blodige tradisjonen til den anarkistiske ideen om « handlingens propaganda » .	5	Indicative
Leiar i Tokke Raude Kross , Unn Breivik , ( t.v. ) og operativ leiar Bodil Hellstrand heisar flagget for å vise at Raude Kross er på plass på Skafsåheia .	17	Indicative
Ein kunne sjølvsagt mistenkja Wisting for å målbera takksemda til sin eigen familie overfor Amundsen , slik familien til Johansen ville ha hemn gjennom Kåre Holts bok , men det finn eg ikkje grunnlag for .	20	Indicative
Det er naturlig , når vi nå har fått det første eksempel , at spørsmålet stilles hvorvidt dette er en utvikling vi ønsker .	7	Indicative
Jeg opplever frustrerte kolleger syte over resultatet når de kommer hjem igjen til Sverige , Danmark eller Norge .	1	Indicative
Dei var medlemar i gjengar og rappa om si røynd , så vart det gangster-rap .	1	Indicative
Ho skulle ha blinkande lys i ryggen , og ho skulle eksplodere om ho ikkje vart opna på tre veker .	1	Indicative
I dei fleste tilfella er foreldra i jobb , og det kan vera ei utfordring å finne møtetidspunkt , fortel Synnøve Bratland .	19	Indicative
Det betyr ikke at det ikke finnes fattige , syke og sultne mennesker i Norge .	6	Indicative
- Det handler om å trygge arbeidssituasjonen til tusenvis av ansatte i kommunen , sier bystyrerepresentant for partiet Rødt Arne Byrkjeflot .	14	Indicative
- Jeg er spesielt stolt over å være her i dag , fordi jeg har sett FN arbeide på nært hold .	2	Indicative
Hvorfor tallet er blåst opp ved først å dele på en million for å få enheten mikrowatt , for deretter å gange med en million , kan en undre seg over .	2	Indicative
Jeg skal la den saken ligge som har dominert de siste dagene , siden den er til behandling i komiteen .	7	Indicative
Vibeke Hein Bæra forteller at Breivik varslet at han ville gjøre dette da de traff ham i arresten i tingretten like før retten skulle settes .	6	Indicative
Mange av oss har slitt med at politikere - ofte med et perifert forhold til kristen tro - har det øverste ansvaret for en kristen kirke .	3	Indicative
Nyvalt soknerådsmedlem i Sund , Brynhild Enerhaug , trur forklaringa er lange avstandar mellom vallokalet til kyrkja og vallokalet til kommunevalet .	10	Indicative
Tror jeg .	0	Indicative
CNN melder at Obama nå leder i vippestaten Ohio , med 53 mot 46 prosent .	5	Indicative
To dager tidligere hadde kommunistene grepet makten i Tsjekkoslovakia .	3	Indicative
Skotet gjekk under Kviteseid-målvakta og cupsigeren til Seljord var i boks .	1	Indicative
Vi veit dessutan at mange vil slutte .	1	Indicative
Senteret kan vise seg å bli starten på ein heildagsskule i kommunen .	1	Indicative
Abortmotstanderen Akin ble verdensberømt etter han uttalte at kvinnekroppen har naturlige mekanismer for å « stenge ned hele greia » hvis de blir gravide etter å ha blitt utsatt for « ekte voldtekt » .	22	Indicative
somme det var heller da at dei hadde mange nøter så vart kasta etter einannan liksom # skøytte og .	17	Indicative
Målsettingen må være et konkurransedyktig kollektivtilbud som kan demme opp for privatbilismen .	7	Indicative
* SVs problem er del av eit langt større bilete , med venstrekrefter på defensiven over nesten heile Europa .	3	Indicative
- Me ser at det er flest som får økonomisk bistand i Vinje og Seljord men generelt er det få saker der økonomien er dårleg for familien .	8	Indicative
Vi som i sin tid tok latinartium , for min del på Grefsen gymnas , måtte lese 9 timer i uken , og hver lekse og leksjon var obligatorisk tellende .	27	Indicative
Stadig vil nokon fotografere meg .	1	Indicative
- Jeg skammer meg over at jeg drakk så mye Jägermeister den kvelden , sier han .	14	Indicative
Denne konflikten mellom samvit og sosial orden kan ingen teori løysa .	7	Indicative
Dei same utfordringane vil eg møte i Aker Solutions , seier Morten Aa Djupvik .	3	Indicative
Alle takkekortene er imidlertid signert av statsministeren selv .	2	Indicative
Utvalget mener imidlertid at det er behov for å ivareta miljøverdiene på Jan Mayen gjennom regler i lov eller forskrift .	1	Indicative
En stor andel av dem som er blitt tatt med GHB i Os er folk som ikke tilhører de vanlige rusbelastede miljøene .	6	Indicative
Kvar offentleg tilsett i Hellas fekk ein lønsauke på 112 prosent i same periode , gjennomsnittstalet i eurosona var 38 , i Tyskland stod løningane for offentleg tilsette nær stille .	5	Indicative
- Vi i Maskinistforbundet skrev brev om dette i oktober .	4	Indicative
Etter trøbbel i Oslos havnebasseng på fredag gikk det lynraskt for « Fram XVI » i Færderseilasen .	7	Indicative
Mykje står att å analysere , men med dei kunnskapane vi har så langt , kan vi trekkje to lærdommar .	15	Indicative
Statskirkeordningen var til behandling i Stortinget en rekke ganger , men det har aldri vært tilstrekkelig flertall på Stortinget for å oppheve ordningen .	12	Indicative
Han trodde det var spøk , men det var sant .	1	Indicative
- Det var moro å slå Steinar , kommenterer Apneseth .	8	Indicative
Solberg Behn fikk den hyggelige beskjeden kort tid etter at barnebarnet Leah Isadora var født .	2	Indicative
og da var det bombing her # ganske snart etter bomba det der radioen .	2	Indicative
- Eg vert 57 år i år , og då må kan ein ikkje vente for lenge om ein har lyst på nye utfordringar .	11	Indicative
Hvis vi ikke gjorde det , ville det i prinsippet være akkurat det samme om Norge brukte atomkraft , kullkraft , gasskraft eller fornybar energi .	3	Indicative
Boka er ei sår skildring om to parallelle historier , om ein forlaten tettstad og ei sorgtung kvinne .	1	Indicative
Leirvik fortel at « Khalids sterke fokus på ' samvitet ' som einskapsbandet mellom menneske av ulik tru , kan såleis vere inspirert av samvitsdiskursen i Verdserklæringa . »	1	Indicative
I seinare tid blei grauten for det meste laga om hausten av nyjordeple .	3	Indicative
Gjennom media kjenner advokaten til klagesakene som er knyttet til Bertelsen .	2	Indicative
Dessutan var han ein god vitskapsmann , og aller viktigast :	1	Indicative
Her er forresten meg og Paradise Hotel-Are og Cult-promotør / gatebil-Iselin .	1	Indicative
Styret i Helse Førde legg fram forslag til ny strategiplan .	4	Indicative
Så lenge den jamne tyskaren har det økonomisk trygt og folk opplever sosial likskap , gjer dei det dei vert bedne om .	11	Indicative
Men et defensivt orientert AaFK-lag kom hurtig på overganger når sjansene bød seg , og ble på ingen måte spilt ut av Rosenborg .	11	Indicative
Best var han som festtaler .	1	Indicative
Og dei sat jo superbra !	2	Indicative
Vi har 90 års historie og de har ett års historie .	7	Indicative
Grundig evaluering av effekt og eventuelle uheldige konsekvenser for kvinnene som deltar , er nødvendig både for den enkelte kvinne , og for hele prosjektets legitimitet .	13	Indicative
Mikael Hildonen skal rane ein bensinstasjon i Kongsvinger for å skaffe pengar til nokre torpedoar som er etter han .	2	Indicative
Vann på målfoto	0	Indicative
« No er det folk som prøver å tene pengar på verket mitt med ein vri som ikkje eingong gjev meining .	19	Indicative
Legemiddelverkets databaser viser at helsekostpreparater som inneholder alkoholbaserte ekstrakter av grønn te , er knyttet til tilfeller av alvorlige leverbivirkninger .	6	Indicative
Det er SV , som styrer Kunnskapsdepartementet , som har rett i det vi kom til å leggje fram og framleis vil ha som politikk .	21	Indicative
Lite kan stoppe deg ... når vi spør hvem som vil et eller annet , er du ofte den første som melder deg .	1	Indicative
Representanten Lundteigen har nettopp blitt karakterisert som ideolog , og det trur eg er ganske greitt å vere einig i .	11	Indicative
- Jeg er litt redd for at noen skal komme og rive dem ned .	8	Indicative
Men dessverre vil det ikkje lenger overraske meg om det skjer , seier Hansson .	10	Indicative
Medieforskar og skribent Elisabeth Eide seier til det antifascistiske tidsskriftet Searchlight at somme element har funne ut at det gjev makt å opptre med ein offerretorikk , som ho meiner forgiftar den politiske debatten .	30	Indicative
Han sa i si tale at det ikkje var så viktig om Aslaug Vaa var frå Rauland eller Kviteseid .	8	Indicative
Lat meg seie at dette er " på vegen " -refleksjonar .	0	Imperative-Jussive
For meg personleg toppa det seg i samband med behandlinga av økonomiplanen for dei neste fire år .	3	Indicative
Medan KrF i eit brev kunngjorde at dei ikkje kunne møte , men støtta eit opprør for distrikta , hadde Ap og H bestemt takka nei til møtet .	19	Indicative
Norges kanskje fremste Hamas-ekspert , Are Hovdenak , fremholder at det moderate valgprogrammet som førte Hamas til brakseier i parlamentsvalget i januar 2006 , var et uttrykk for dette .	14	Indicative
Posen var umerket og denne typen innhold skal behandles som smittefarlig avfall , ifølge fylkeslegen i Oslo .	1	Indicative
Etter at tyske myndigheter har ført en bevisst politikk om ikke å tillate nye opplag av teksten etter 1945 , er svært få tilgjengelige utgaver av « Mein Kampf » i omløp .	20	Indicative
Forretten lyder navnet " Coquilles St. Jacques Prince de Norvege " , som er grillet kamskjell på norsk spekeskinke - med trøffelhonningvinaigrette , ruccolasalat og ristede gresskarkjerner .	13	Indicative
Budsjettet er for lengst sprengt , og dei fyrste entreprenørane har gjeve opp for lenge sidan .	1	Indicative
Derfor har SV ei heilt anna retning , som Høgre tydelegvis ikkje heilt har forstått .	1	Indicative
Var det « juks » å bruka hundar på vegen til Sørpolen ?	0	Indicative
Islamfobi innebærer fordommer og hat mot muslimer , og er på linje med andre intoleranse-betegnende ord som antisemittisme .	9	Indicative
- Jeg er sikker på at vi kommer først i mål , men vi seiler etter et handicapsystem , så om vi også får best tid er en annen sak , sier Nilsson .	26	Indicative
Ifølge alle her er nok du den vennen som jeg kjenner aller best .	10	Indicative
Helseadvarslene må være tydelige , det må være høye aldersgrenser .	6	Indicative
Jeg vil si at svaret er nei , men vil straks møte innvendingen at noen liker det , andre noe annet .	5	Indicative
Sånn er det vel alltid , men jeg tror kanskje heller at dette vekker nysgjerrigheten hos enkelte som vil finne ut av dette selv .	8	Indicative
Det fortalte 32-åringen til sine forsvarere etter at han ble ført ut av retten og ned i arresten i kjelleren tinghuset .	1	Indicative
Eg har snakka med mange kollegaer om desse tinga , og eg oppfattar ikkje at eg står for eit særeige syn .	12	Indicative
Entusiasmen for bombinga er dalande i alle tre parti , og regjeringa ønskjer å trappe ned den norske innsatsen og trekkje fly heim , om ikkje alle .	12	Indicative
Gry Larsen i Utanriksdepartementet meiner ikkje det er noko motsetnad mellom at Noreg skal verje sivile og samstundes ikkje straks rettar seg etter FNs bøn om våpenkvile .	13	Indicative
Monsen viser hvordan slikt avfall skal leveres i videoen øverst i saken .	5	Indicative
Johansson fikk den tvilsomme ære å bli utnevnt til " Årets Forviller " av den svenske foreningen " Vetenskap och Folkbildning " i 2004 .	1	Indicative
Mens muslimer forventes å ta avstand fra alt mellom himmel og jord , ser jeg ikke den minste avstandtagen fra Nordbø fra det grumset som eksisterer mot norske muslimer .	25	Indicative
Er det riktig at det i den settingen ville bli satt inn politisperringer som følge av en riksalarm ?	0	Indicative
Laget må i utgangspunktet vinne borte mot Byåsen for å berge plassen .	1	Indicative
- Det er uklart om han var bevæpnet , men vi hadde opplysninger om at han hadde et stikkvåpen , forteller operasjonsleder Lie til NTB .	2	Indicative
Påstanden blei i staden at det som tel som fysisk eller biologisk realitet , er avhengig av korleis vitskapssamfunnet nærmare bestemt er .	14	Indicative
De som behersker kodene , ligger et hestehode foran de som er like dyktige , men som ikke behersker hvordan de framstår .	2	Indicative
Vi viser til den samla litteraturlista til slutt i meldinga .	1	Indicative
Jeg samarbeider med en designer og vil at detaljene skal være tidsriktige , sier han .	1	Indicative
Dette må også sjåast i lys av den omforminga av språkpolitikken som er skissert i denne meldinga .	12	Indicative
Dette gamle fotografiet finnes i familien Mendelsohns eie .	3	Indicative
Mange nynorskingar ville nok likt betre « Far vår » , slik Seippel skreiv .	13	Indicative
No er dei avhengige av at Tyskland er med på å berga dei .	1	Indicative
- Hvor stor stilling du har på papiret er avgjørende for om du får lån og om du får delta i pensjonsordningen på arbeidsplassen .	18	Indicative
Kunde nummer 199 ser ned på lappen sin .	3	Indicative
Men for velgere som primært er opptatt av at de rødgrønne skal få avløsning , vil denne form for intern krigføring kunne virke negativt for Frp .	11	Indicative
Bjørnen skal etter planen fraktast ned frå breen med helikopter seinare i dag .	1	Indicative
Det produseres på ymse vis , og kvaliteten varierer sterkt .	1	Indicative
Det skilte berre 12 poeng opp til Edvard , så eg såg ein sjanse her , men primært var målet å halde pallplassen , sa Ånund .	24	Indicative
Mediene ble kritisert for det , siden de to har engasjert seg til støtte for palestinernes sak .	9	Indicative
I VIP-området inne på arenaen treffer vi Damion Potter , som er kommunikasjonssjef i tv-kanalen ESPN ( Entertainment and Sports Programming Network ) for Europa , Afrika og deler av Asia .	11	Indicative
- Jeg har tatt feil om cannabis	2	Indicative
- Det er et imponerende bygg .	2	Indicative
Alle tre har svelget de skatteagn som henholdsvis Sveits og Norge har lagt ut .	2	Indicative
Chez Maak ligger like ved W.E. og er et populært sted for makgeolli-cocktails som også serverer gode sideretter ( mange barer forventer at gjestene bestiller mat ved siden ) .	7	Indicative
Den norske venstresida har 100 års tradisjon for å stå utafor og kritisere , det same har SV i heile si historie fram til vi gjekk inn i regjering .	25	Indicative
Det viktigaste formålet med den omdanninga institusjonen har gjennomgått , var nettopp å leggja til rette for meir utoverretta aktivitetar og eit breiare samfunnsengasjement .	10	Indicative
Novelledebuten til Lars Petter Sveen ( f. 1981 ) har noko mystisk og ordknapt over seg .	9	Indicative
Det finst dei som helst vil gå på jakt og vera frie , men no har også landsbygda vorte meir feminisert .	15	Indicative
Men dersom statsråden nå signaliserer Regjeringens nye holdning , er jeg svært glad for det .	9	Indicative
- Jeg elsker å fyre .	2	Indicative
Dette underbygger min og andres påstand om at dette er mer enn et spill , dette er en jobb .	16	Indicative
Det tok dei minst ti år å koma seg opp frå dalsøkket .	1	Indicative
Etter kommunestyremøtet vart ordføraren merksam på paragraf 34 i kommunelova .	2	Indicative
Kostnadsramma må utvidast så det monnar , og så må det byggjast .	9	Indicative
- Hvilke tabber har du gjort som AaFK-trener , føler du ?	9	Indicative
Derfor må det til eit skifte .	1	Indicative
Hvor flotte de er .	3	Indicative
For mange forbrukere er det likevel vanskelig å orientere seg i helsekostmarkedet .	3	Indicative
Jeg er glad de ikke hadde kniv .	1	Indicative
Han sier at han kjenner norske investorer som skjuler sine engasjementer i utviklingsland fordi omdømmerisikoen er så stor .	15	Indicative
Jakttida er 1. februar til 31. mars .	1	Indicative
ja da vi sveivde på spelet da så lenge .	3	Indicative
Ein ting er denne antikapitalistiske globaliseringsrørsla i alt sitt mangfald .	2	Indicative
Jeg har levd som en 30-40-åring siden jeg var 20 , så det var deilig å få være ei ung jente , en nybegynner , igjen .	13	Indicative
Jeg måtte bekjenne at det nok hendte .	1	Indicative
Aktivistar frå Det pakistanske arbeidarpartiet protesterer mot Natos militæraksjon i Libya .	5	Indicative
Det er i praksis Vestens « rådgivere » som styrer Libya etter Gaddafis fall , skriver Robert Fisk .	9	Indicative
Den er behørig beskrevet Stortingsmelding 15 ( 2009 ) , og viktigheten av denne ble bl.a. understreket av utenriksminister Jonas Gahr Støre på en Civita-konferanse i april .	14	Indicative
Det viste årets landskappleik som gjekk føre seg på Røros i helga .	1	Indicative
- Jeg ser Europaparlamentet som en mulighet for å aksjonere for det som opptar meg , la hun til .	13	Indicative
TMZ skriver at de har fått se opptakene og beskriver seansen på følgende måte :	4	Indicative
Tragedien opnar seg etter kvart som ho oppdagar at livet rundt henne har fleire uløyselege knutar enn ho ante .	7	Indicative
Vidare har slike menneske og dei som i den vidaste forstand arbeider for dei , rett til å få verna privatliv og familieliv , heimar og korrespondanse . »	1	Indicative
Møtet skulle etter planen avsluttes fredag kveld , men de fleste regnet med at dragkampen ville fortsette til langt utpå lørdag .	11	Indicative
Penger jeg egentlig kunne brukt på en sixpack øl - men i dag føltes det mer riktig med blomst . »	3	Indicative
Paven forbereder et viktig møte med katolske biskoper , han vurderer en rekke kanoniseringer ( helgenkåringer ) og arbeider med planer for Troens år , som innledes senere denne måneden .	18	Indicative
I Skaregata 2 fikk han opp ytterdøren og la en matte mellom dørterskelen og dørkarmen slik at døra ikke skulle gå i lås .	3	Indicative
Politiet skal sjølvsagt streva etter å vera effektive , men vi må òg ta inn over oss at politiarbeid er svært tids- og konstnadskrevjande .	11	Indicative
Analyse av religionstemaet gjev ditto når det gjeld den kulturelle .	3	Indicative
Der var tydelege spor som måtte vere ferske , seier Bøyum til Firda .	9	Indicative
Johannes Linde heitte han ein som fekk krepsen han budde .	2	Indicative
Engelske og amerikanske myndigheter har gjort det i denne saken , mens norske myndigheter synes mest opptatt av protokollære og andre begrensninger .	4	Indicative
Kristian har i tillegg vore på språkreise i England før , og hadde så god erfaring med det at han bestemte seg for å ta vidaregåande der .	20	Indicative
Eg er glad eg er blitt spurd , og eg set pris på å bli brukt , seier den avtroppande fylkesmannen til Sogn Avis .	1	Indicative
kven var det som var dei største mjølkeleverandørane her da ?	1	Indicative
Derfor tok han det nå og da , når han hadde trent vekter på jobben , for eksempel .	1	Indicative
Det verste er den rungende stillheten som oppstår når du lander på fjellstøe treere , og alle er enige om at dette er en passe film - ikke mer , ikke mindre .	10	Indicative
å dei var så store ?	2	Indicative
Han publiserte manifestet på internett kort tid før han detonerte bomba ved regjeringskvartalet .	1	Indicative
Etter Talibans fall , har mennene skjønt av det er økonomisk ulønnsomt å ha så mange barn .	9	Indicative
Edgeir Benum skriv , og få vil nekte for at skildringa er korrekt :	11	Indicative
Solveig Kvammen Tveitå har ei 80 prosent stilling som helsesyster i Fyresdal .	3	Indicative
Kommunejordmor Rigmor Chruickshank i Årdal , kunne utfylle dette biletet .	6	Indicative
Norge sees på som det første hjemland , og betegnende nok er det i 14. august-feiringen blitt innlemmet verneverdige særnorske barnetog , arrangert av Høyres Aamir Sheikh .	1	Indicative
Vi vil øke deltakelsen både sivilt og militært i FNs fredsbevarende arbeid , med hovedvekt på Afrika .	1	Indicative
I tillegg hadde den lokale mafiaen god kontroll .	2	Indicative
Men me går også rundt og ler heile desember sidan mange av spøkane er litt på kanten , seier Lien .	13	Indicative
Pensjonsreformen ( AFP ) ga over en million kroner i verdi til ansatte i selskaper som har tariffavtaler , men null til resten .	16	Indicative
Vi ser stadig oftere eksempler på at muslimske nordmenn tar til motmæle mot de militante islamistene .	9	Indicative
Ifølge en av Diarras livvakter var det rundt 20 soldater som mandag kom fra en militærleir utenfor hovedstaden Bamako , som er hovedkvarteret til Sanogo og de tidligere kuppmakerne .	21	Indicative
Dersom det skal være et skolebygg for barn i tre år , vil vi ikke ha samme problem der som på Møhlenpris , sier hun .	23	Indicative
- Det er ikkje sikkert me har lag ein gong , men me får jo håpe .	2	Indicative
Det er en mulighet til å le , leke , trøste og lære . "	1	Indicative
Eg kunne med ein gong gjenkjenne ordlyden frå setningane ho gjekk på talarstolen med i si tid som krigsflyktning i USA , ofte med ein haltande engelsk :	10	Indicative
Men det fins en rekke forskningsartikler som viser at dataspill ikke er utslagsgivende for at det innimellom oppstår skolemassakrer og liknende .	11	Indicative
- I høg grad , dei unge vert meir og meir apatiske , dei tek den politiske stoda slik ho er for gjeven , og trur ikkje på noko alternativ .	20	Indicative
Di fleire reseptar greske lækjarar skriv ut , di betre får dei betalt av produsentane av medisinen .	10	Indicative
Det at Vierli var fyrst ute med kjelketrekk i heisen var ein av grunnane til at Larsen fekk prisen .	17	Indicative
Det trenger Norge .	1	Indicative
Det burde ikkje vere lovleg med så dårlege vegar når ein skal køyre her kvar dag , seier Else Marie .	17	Indicative
Eit slikt forslag vil bli sendt på høyring til dei institusjonane det vedkjem .	3	Indicative
- Fisken sat etter dei fem-seks første kasta , og er nok ein av dei første som er tekne i elva denne sesongen , seier Ullaland .	2	Indicative
Internasjonal tilstedeværelse er krevende , og de selskaper som tør å ta utfordringen , må hjelpes til å lykkes .	14	Indicative
Blant annet fortalte eks-skøyteløper Geir Karlstad om den gangen Koss gikk skøyteløp i Nederland og gikk på do hos en dame som bodde i kanalbåt - noe som ble sendt live på nederlandsk tv .	15	Indicative
Jehovas vitner tenker annerledes .	2	Indicative
Den same vurderinga avgjorde også haldninga til den katolske kyrkja under pave Pius ( mannen som Ralf Hochuth portretterte som unnvikande feiging i skodespelet Stedfortrederen på 60-talet ) : betre brun enn raud .	18	Indicative
Men det er klart at en som har hatt en så vanskelig arbeidssituasjon i 16 år , kan gjøre ting for å mestre problemene som burde vært ugjort .	2	Indicative
Me har elevar som alltid er greie å ha med på tur , smiler rektor Håvard Brekkå .	5	Indicative
På spørsmål om hvorvidt departementet har en smertegrense for hvor stor prisøkning vi kan tåle på de amerikanske kampflyene , svarer han følgende :	5	Indicative
Foreldre vil ikkje innsjå at det kan skje i eigen familie .	1	Indicative
- Jeg hadde kommet inn i hverdagen , men nå måtte rutinene og rytmen brytes .	2	Indicative
Faren startet Cafe Frölich , som var en folkelig utgave av Theatercaféen .	6	Indicative
- No er det vanlege folk som betaler , medan dei rike snor seg unna , seier Aly .	16	Indicative
- Ja , dette er det store spørsmålet , og det er ikkje lett å svara kort .	11	Indicative
Åtte år er gått siden Øyvind mistet hukommelsen .	6	Indicative
Her er salgstallene for Jennys bok , bikkjen som tygger på BH-en hennes og kjæresten Thomas « Fingern » Gullestad som ser på utringningen hennes .	9	Indicative
Det er våre råvareleverandører som bruker E-stoffer , men de har tatt fatt i dette og går over til andre ting , opplyser Reidar Kjersem .	16	Indicative
Skal Regjeringen vise at den tar de utsatte gruppenes situasjon alvorlig , forventer vi at barneministeren ikke sender sine underordnede , men selv stiller opp .	12	Indicative
Mange boligprosjekter er stanset i påvente av at bankene får solgt unna boligene .	2	Indicative
Det finnes fattige i alle land , men det er særlig fattige mennesker i fattige land FN konsentrerer seg om .	17	Indicative
Ordførar John Kleivstaul i Seljord meiner internatet ved den vidaregåande skulen i Seljord er unikt .	13	Indicative
Det er en sceneforestilling , en dokumentarfilm og et kunstprosjekt .	1	Indicative
Prosessen har pågått siden han malte det for over 500 år siden , og mye rart har vært gjort for å stanse forsvinningsnummeret .	1	Indicative
Torgeir Aarak , Knut Martin Felle og Per Sandåker har site i vegutvalet , som også har sett på om det er rett å ha ordninga med ein kommunal maskinpark til vedlikehald .	21	Indicative
Det store jordraset på Engeset tok med seg både bilvegen og eit sommarhus på ferda .	5	Indicative
Aldri gi opp , se lykken og muligheter i alt .	1	Imperative-Jussive
Det het CD , og krevde at forbrukerne måtte kjøpe ny avspillingsmaskin - så den galskapen var bare å glemme .	16	Indicative
Det er ikke en John Lennon , Mick Jagger eller Brian Wilson som inntar scenen på Koengen 29. mai .	13	Indicative
I en ideell verden er ikke dette noe problem .	4	Indicative
- Eg kjenner ikkje Evensen så godt , det er primært hans prorektorkandidat Trine Syvertsen eg støttar .	16	Indicative
Av barnefamilier som har to barn , er det 92 pst. som har bil .	3	Indicative
Valet fall på tekstillinja , fordi ho gjerne vil lære seg dei gamle handverksteknikkane .	8	Indicative
For Regjeringen er med andre ord elektrisitet produsert i utlandet ja-kraft , mens elektrisitet produsert i Norge er nei-kraft .	2	Indicative
I eit nyleg møte i Europautvalet kalla Høybråten utvalet for ein stad « der ein alltid lyttar og nikkar og strør sand eller lèt vere å strø sand » .	16	Indicative
- Sidan det er relativt varmt for tida , og temperaturen ventast å vere stabilt høg , må ein ta høgde for at slik smelting skjer , informerer NVE .	27	Indicative
Timene regelrett flyr mens man gyver løs på låt etter låt , og latteren sitter garantert løst .	14	Indicative
- Sett bort frå merksemda , ein meir effektiv struktur er vel ikkje gale i seg sjølv ?	10	Indicative
Klisjeene duger .	1	Indicative
Han fortel at alle undersøkingane som er gjort , viser at dei små skolane er minst like gode som dei større , og ofte er dei betre .	6	Indicative
Det er heilt naturleg at landet òg ligg på ei forkasting i grunnfjellet , og er utsett for jordskjelv .	1	Indicative
Det er enda mer beklagelig at svikten går hardest ut over grupper i befolkningen som er mest avhengig av at det offentlige velferdsapparatet fungerer etter hensikten .	7	Indicative
Eg trur ikkje vi ville hatt denne krisa om Hellas og Italia hadde hatt ein eigen nasjonalbank .	4	Indicative
No har forskarar funne ut at nokon har ein medfødt evne til å bryte ned medisinen , og at dette er knytt til bestemte genmutasjonar .	1	Indicative
Etter at kommunestyret har fatta eit vedtak , meiner han ein får rekne nøyaktig på kva vegstrekningar som blir råka .	8	Indicative
I en makroanalyse han presenterte i forrige uke , spår Juel og hans kolleger at Spania vil slite mer enn de tidligere har antatt .	9	Indicative
Det er kort vei mellom beslutning om produksjon til produktet er klart for salg , og det burde være mulig å selge kylling både på Dombås og Dokka og over hele landet uten noen markedsreguleringsordninger .	17	Indicative
- Eg trur han kjøpte blomar til kjærasten sin .	2	Indicative
Dei ville ikkje røpe den nye taktikken , sidan det svinsa nokre seljordingar farleg nære .	1	Indicative
Asbjørn Aarnes kjem neste år med bok om Snorre .	2	Indicative
Aarnes står her for ein viktig og forfriskande måte å tilnærma seg litteraturhistoria på .	1	Indicative
Dette er en konspirasjonsteori , men kanskje forlagene vil at det skal være vanskelig å laste ned norske bøker , slik at det ikke blir en konkurranse for de tradisjonelle butikkene ? »	24	Indicative
Dette for å hindre at familie , venner eller andre fikk vite om graviditeten .	10	Indicative
« Hvor Ægteskaberne aftager , der tiltager de løse Forbindelser og den unaturlige Utugt » , skal presten Thorvald Klaveness frå Sandar i Vestfold ha sagt - i hortensavisa « Gjengangeren » .	16	Indicative
- Hadde jeg hatt noen som helst tro på at vi får et fredeligere samfunn uten dataspill , ville jeg vurdert tiltak på linje med andre medier .	1	Indicative
- Dei fleste førebuingane gjer me for å glede kvarandre .	4	Indicative
Dessuten har vi en del svinn .	1	Indicative
Det gnager ham at han brukte litt kjeft .	5	Indicative
Bygger forskningsstasjon på verdens mest øde øy	0	Indicative
eg har ikkje vore med anna enn seksti-søtti mil .	1	Indicative
Problemet er at jeg ikke klarer å kjede meg skikkelig , fordi jeg blir sittende å glane på kjedelig tv .	5	Indicative
Instrumentet blei opphavleg bygd til Flatdal kyrkje i 1922 av orgelbyggeriet Olsen & Jørgensen .	1	Indicative
Disse sportsjournalistene glemmer heller ikke og er raskt ute med å holde sleivkjefta kommentarer mot deg ved senere anledninger .	6	Indicative
Nå regner hun med at familiemedlemmene har blitt så vant til arbeidet hennes at denne utstillingen ikke skal bidra til ytterligere uro .	1	Indicative
Det norske Legemiddelverket sender meldingene videre til Mattilsynet , som i februar i år drar på befaring til leverandøren , Bringwell Norge .	3	Indicative
Ein hadde bede om ei sak om dette , og fekk ei sak i statsbudsjettet som svært få kunne lesa og svært få forstod .	23	Indicative
Vi veit at Noreg , særleg innafor privat sektor , ligg langt etter når det gjeld å nå dei forskingsmåla vi har .	1	Indicative
Penguins vinner på den aller deiligste måten .	1	Indicative
Det tryt ikkje med gode felespelarar og kvedarar frå Vest-Telemark .	1	Indicative
Hvem er det som på ramme alvor tror en prostituert gjerne anbefaler datteren å velge samme geskjeft ?	11	Indicative
Prislappen er på 15 millioner kroner .	1	Indicative
- Dette er kjempereklame for området vårt , og me får folk hit frå heile landet , seier Høydal .	10	Indicative
Kartet er ikke skrevet i stein i det kartografen sier seg ferdig med det .	1	Indicative
- Mobilen , Macbooken min , et fantastisk Beckstein-flygel fra 1915 , St. Cruz-gitaren min og et bilde kona mi Marit Ellisiv Bakken har laget .	23	Indicative
Tilbodet trengst	1	Indicative
Da skjønte vi at dette var stort , også utenfor Norges grenser , sier han .	13	Indicative
Han og barndomsvennen Elise Mulelid Rondestveit sitter i samme bil .	6	Indicative
En årsak kan være at få har våget å protestere .	6	Indicative
Avtalen resulterte i koalisjonsregjering mellom Hamas og Fatah og ble av Midtøsten-eksperter ansett for å være det tydeligste signal om at Hamas aksepterte Israel .	9	Indicative
Men korleis er bodskapen æveleg gyldig ?	2	Indicative
Men ikkje på linja for folkemusikk , slik ein kanskje skulle tru .	10	Indicative
I Vesten er redsla for kommunismen vorten avløyst av redsla for islam .	2	Indicative
Dette fall med 29 mot 44 røyster .	1	Indicative
da e # da blei vi tatt # og da blei dei køyrt ned på hotellet på Mysen .	10	Indicative
Tilliten til at det er en rimelig sammenheng mellom inntekt , formue og skatt ville neppe være like sterk hvis opplysningene ble gitt i anonymisert form .	14	Indicative
Det vart også opplyst at to styremedlemmer hadde streka under at det ikkje burde gå lang tid før ein vurderte å oppretta eit femte fagråd for « minoritetsspråksituasjonen . »	7	Indicative
At den sosiale arven og pliktkjensla er så enormt sterk i overklassen , overraska meg , seier den danske filmskaparen Per Fly , som lagar filmtrilogi om det danske klassesamfunnet .	16	Indicative
- Det er eit av få område av Europa - og med rimeleg flytid til - som ein no finn temperaturar over 20 plussgrader , seier Bakken til Ytre Sogn .	19	Indicative
Flere som så Fashanu i saunaen bemerker også « de suspekte omstendighetene rundt selvmordet » .	2	Indicative
Odd-Bjørn Hjelmeset sitt namn var ikkje med då Olympiatoppen plukka ut 23 utøvarar til OL i dag .	4	Indicative
Omorganisering til eit kultur- og oppvekstsenter gjer at dei unge får mange høve til å boltre seg i kulturen .	10	Indicative
Kim René Elverum ble nummer 32 og kvalifiserte seg ikke til finalen .	3	Indicative
Det vart avvist frå reindriftsnæringa , og da var det ikkje aktuelt for oss å gå vidare no .	8	Indicative
Hun er en voksen kvinne , hvorfor er det viktig å skrive at hun er datter av en advokat ?	1	Indicative
Men det er bare halve bildet .	2	Indicative
Jeg har laget en sang om det jeg opplevde i Italia , sier han .	1	Indicative
I Chicago venter Obamas støttespillere på at den gjenvalgte presidenten skal gå på scenen for å holde sin seierstale .	2	Indicative
Det at me har orden i økonomien er avgjerande for handlefridomen vår .	3	Indicative
Derfor klarte en hel verden å overse at Sri Lankas regjering formelt opphevet våpenhvilen med de tamilske tigrene som ble inngått med norsk hjelp i 2002 .	1	Indicative
Så vidt jeg husker , brukte statsministeren formuleringen at han skulle se på disse områdene .	3	Indicative
dei har fått opp # ja også har eg fo- e trålen har dei fått eller dei har fått oppi trålen også noko # av båten .	17	Indicative
Ved å senke kvaliteten på det nye sykehuset , vil driftskostnadene øke .	9	Indicative
Dette reiser spørsmål om korleis menneske med ulike føresetnader kan tileigna seg språket og læra seg å meistra det best mogleg .	9	Indicative
Kartet på veggen bak ambassadøren fortel det meste om tryggingsinteressene .	5	Indicative
Statsminister Lars Løkke Rasmussen har forklart den siste tidas nedgang med de økonomiske vanskelighetene verden er preget av og har fortsatt troa på å fortsette som Danmarks øverste leder .	4	Indicative
Som kom litt bort frå boka ho skulle kåsere om .	1	Indicative
- Men det innføres jo for å beskytte dere som jobber her ?	3	Indicative
Ho stod i første rekke for opprettinga av staten Israel , viser nyoppdaga korrespondanse .	11	Indicative
Vi mister evnen til å glede oss over det vi har og overser meningen med livet ; å gi uten å kreve , samtidig som vi føler oss ønsket og verdifulle .	26	Indicative
I 1997 var det 2 271 , og så etter at Regjeringen myket opp , kom det i 1998 8 374 , og i 1999 ligger det an til i overkant av 9 000 .	2	Indicative
Éi av orsakingane dei kom med , var at regjeringa hadde fått ny finansminister og ting dimed kom til å taka tid .	17	Indicative
Det var mulig å se det komme allerede da Stein Erik Hagen for ni år siden gikk på prekestolen i Vålerenga kirke for å tale grådigheten midt imot .	16	Indicative
Dessutan er dette enkelt og greitt for forbrukar .	1	Indicative
Forsvarsdepartementet har vore ivrigare , men no må også ei områ seg .	7	Indicative
Det gjekk fire dagar før frysedørene vart stengde .	6	Indicative
Men på nittitallet sto han selv midt i et samlivsbrudd .	3	Indicative
Utviklinga går raskt , og vi anar allereie no konturane av dei neste stega i utviklinga av fridomens val .	1	Indicative
Espen Dale sitter hjemme på Askøy med noen venner , de skal av gårde på vorspiel for å feire en kompis som fyller 20 år .	2	Indicative
Men det var framleis som politisk støttespelar at Norge betydde mest , for eksempel då radio Beograd vart bomba .	2	Indicative
Vi blir spurt ofte om det er aktuelt med en europeisk NHL-divisjon , men det ligger ikke i planene våre for den nærmeste framtid .	15	Indicative
Ikkje visste eg kor stakkarslege mafiosar kunne vera , og kor mykje dei slit når dei må ut i verda .	1	Indicative
Wegner sier i dag at han ikke husker saken .	1	Indicative
Dette vitner om at det kan være toppen av et isfjell .	1	Indicative
nei vi køyrte ikkje om Halden vi køyrt om Ørje .	2	Indicative
- Det var ingen lett avgjørelse , men sykehuset gir meg bare dårlige minner .	2	Indicative
Mange meinte dette ikkje var rett med syn på kor viktig saka eigentleg er .	13	Indicative
Han hadde aldri vært lykkeligere .	1	Indicative
Tre år senere , i juli 2000 , skriver daværende byrettsjustitiarius Erik Elstad til Justisdepartementet at saken lå i grenselandet mellom en dommers offentlige stilling og retten til å være privatperson .	17	Indicative
Å besøkje ei sjømannskyrkje er unekteleg noko anna enn å ta steget inn i ei av kyrkjene heime .	4	Indicative
Alt som ser ut som etablert vitskapleg kunnskap , er i hans framstilling berre resultat av ein høgst effektiv overtalingskunst .	9	Indicative
Føresetnaden i første omgang må vera at dette blir ein rapport på eit meir overordna nivå , som så eventuelt kan utviklast meir i detalj etter kvart .	4	Indicative
Hovedansvaret ligger hos politikerne som har hatt hastverk med å innføre en reform som på ingen måte var tilstrekkelig kvalitetssikret .	1	Indicative
Ein kvar sjanger som tar deskriptivt utgangspunkt i gata kan blir kritisk , men her er det umedvite .	9	Indicative
- Metodane er ulike , men målet er likt .	7	Indicative
Justin skal bli den nest dyreste britiske fotballspilleren , den første svarte spilleren som sprenger grensa på én million pund i overgangssum .	1	Indicative
Og i år øker avkastningen med omtrent 10 milliarder friske kroner .	3	Indicative
Ved Fjærlandsbommen må du punge ut .	2	Indicative
Samtidig jobbet maskinist Johansen med å få forkomne misjonærfamilier inn i flymaskinen .	1	Indicative
Det er lov å bli litt gira når selveste hertugen av myk pendlerlitteratur , Tom Clancy , ekspanderer sin allerede imponerende spillportefølje med et skikkelig strategispill .	17	Indicative
Kravet innebærer at flyktninger og lignende grupper må ha fire års arbeid eller utdanning i Norge for å få rett til familieetablering .	1	Indicative
I Frankrike prøver regjeringen ( foreløpig forgjeves ) å tvinge den franske bilproduksjon ut av Øst-Europa og tilbake til Frankrike , i Russland har myndighetene lagt 50 prosent toll på bruktimporten .	2	Indicative
og det syntest eg var fint og det var ein # fin misjon .	4	Indicative
I begynnelsen av 1980-tallet var overføringene fra staten til den norske fiskeflåten på ca. 2,2 milliarder kroner årlig .	4	Indicative
da fann dei ein båt ein utav båtane det som låg i sjøen og så ikkje nokon som veit korleis det har foregått ikkje .	1	Indicative
- Kvalitetsreforma er inga forbanning for alle , men innføringa har vore ukritisk og altfor rask .	10	Indicative
- Det er som om å be sin mor velge hvem av sine barn som hun er mest glad i .	16	Indicative
Kort tid etterpå begynner hun å utføre oralsex på rapperen , som skal ha en cocktail i den ene hånden og en joint i den andre .	12	Indicative
Deretter dro han til Skaregata 2 uten pistol .	1	Indicative
Han viste handlekraft da han fra første dag i sitt nye departement satte i gang med samhandlingsreformen - at kommunene skal overta mer av ansvaret for pasientbehandlingen .	1	Indicative
Indiemusikken vil gjerne være igjen i huset , men finne tilbake til det som engang fantes der , i barndommen , men som gikk tapt .	1	Indicative
Jeg nærer et brennende ønske om å føre AaFK til 1. divisjon i år , og det kan vi klare .	17	Indicative
Blant annet fortalte eks-skøyteløper Geir Karlstad om den gangen Koss gikk skøyteløp i Nederland og gikk på do hos en dame som bodde i kanalbåt - noe som ble sendt live på nederlandsk tv .	28	Indicative
26-åringen gjentok bragden fra VM i Shanghai tidligere i år , da han tok gull på samme distanse på langbane .	1	Indicative
Traavik tvinger publikum til å ta stilling til prosjektet , ja til å delta i det , ved å insistere på at hver enkelt velger blant kandidatene .	24	Indicative
Hun oppfatter aldri at venninnen har et pilleproblem .	1	Indicative
Enstemmig godkjennelse av traktater er svært krevende .	4	Indicative
Dette er en vurdering som må gjøres i ettertid , om man har hatt behov for bistand fra Forsvaret tidligere , svarer politidirektør Vidar Refvik .	21	Indicative
Jamvel om ålmennlækjarane i 2004 vart oppmoda om å nytta gradert sjukmelding så mykje som råd , var berre 18,8 prosent av sjukmeldingane graderte i tredje kvartal 2009 .	17	Indicative
Til sist fall han ned på eit reint utilitaristisk argument :	2	Indicative
Lilleby Metall vart nedlagt i desember 2002 .	2	Indicative
Vi er blitt lovet et topp moderne sykehus og risikerer å sitte igjen med et halvferdig sykehus .	9	Indicative
Trivselen er størst i bydelene der folk tjener mest .	1	Indicative
Det er ikke en like høylytt opplevelse å hamre løs på trommene siden de har bedre plastdekke som demper slagene , og basspedalen er mer solid .	1	Indicative
Samanlikna med mange andre nasjonar og skriftkulturar både i Europa og verda elles utgjer Noreg åleine eit heller lite språkområde .	13	Indicative
Jeg oppgav i mitt svar den 24. november 1999 at det i nasjonalbudsjettet var anslått at førstegangsregistrerte biler i 1999 ville bli 117 000 .	20	Indicative
Fv 55 er stengt mellom Balestrand og Dragsvik , men her er det sett opp ferje frå Balestrand , melder Statens vegvesen .	2	Indicative
Det viste seg at det var ein gamal kar på 79 år som hadde gått på grunn med skuta si .	5	Indicative
Hvor mye stråler mobiler , hvor finnes det mobilmaster , og med hvilke materialer produseres mobiltelefonen ?	6	Indicative
NTB melder at over 35.000 samtaler er registert på en telefonsentral der velgere kan melde fra om mulige uregelmessigheter .	13	Indicative
Dermed vert salmane meir kroppsnære gjennom at dei vert meir songbare , men òg kjensla at dei kan dansast etter .	8	Indicative
Ein hadde før krigen levd i ei sosialdarwinistisk tru på at kulturnasjonane i fredeleg konkurranse skulle føre verda framover .	15	Indicative
Det heiter at det er ein føresetnad for ein slik politikk at det blir lagt inn eit språkpolitisk perspektiv i all anna politikkutforming der dette er relevant .	4	Indicative
Barack Obama sikret en ny periode i Det hvite hus etter nærmest å ha gjort rent bord i de avgjørende statene .	2	Indicative
Hjelp , fabeldyrene angriper !	0	Imperative-Jussive
For å knekkja dén sender maskinane ein terminator tilbake i tid , til 1984 .	4	Indicative
SV har gått til valg med toleranse og romslighet som høyt profilerte verdisaker .	1	Indicative
Det er på tide at Noreg no kjem etter med ein ny og offensiv språkpolitikk , i tråd med det som blir skissert i denne meldinga .	21	Indicative
Dei vert for fort mette , og får ikkje i seg nok energi .	7	Indicative
Slike små , rare ting meiner eg er fint å samle på .	5	Indicative
Men dette er ikkje berre eit EU-dilemma .	2	Indicative
Ekre legg til at ein ikkje såg alle reinsdyra i Setesdal Austhei denne dagen .	1	Indicative
- Familien min lever seg så med i det jeg gjør , at når filmen endelig er ferdig og applausen kommer , ville det være rått parti om ikke den applausen også skulle gjelde dem .	22	Indicative
Flere enn helikopteret hadde plass til måtte evakueres fra misjonærstasjonen .	3	Indicative
- Nei , men jeg legger ikke ut noe som er superpersonlig .	5	Indicative
Forresten , stryk det - det kan oppsummeres i to ord :	2	Imperative-Jussive
- Dette er nok arvesynden som hun får fra sin far .	2	Indicative
Som om ikke det var nok , pøser også organisasjonen som leide deg inn på med treffsikre soldater som av en eller annen grunn vil få has på deg .	11	Indicative
Navarsete seier til avisa at « vi styrer med det lovverket som gjeld » .	12	Indicative
Verda skal alltid tolkast som eit vitnemål om ein kritikkverdig mangel ved dei administrative rutinane , den medisinske forskinga , dei statlege sikringstiltaka eller den politiske prioriteringa .	1	Indicative
Her gjelder det å komme seg på bussen hjem .	1	Indicative
Det er elles nok berre å kasta eit blikk på det enorme lovverket rundt jakt for å skjøna at vi engelskmenn ikkje er heilt kloke når det gjeld dyrerett .	27	Indicative
Det er ikke noe som viktigere enn noe annet , enhver har sin versjon av hva som skjedde .	1	Indicative
Havets grønnsaker bruker Sørensen til både fisk , kjøtt og i desserter .	2	Indicative
Det som er interessant her er å se på virksomheter som ikke er IA-bedrifter .	2	Indicative
Turen tar rundt fem minutter og kostet 85 kroner én vei .	6	Indicative
Kommunikasjonsrådgiver Frode Andersen og førstekonsulent Elisabeth Mork fra UD viser frem hilsener fra barn i Québec i Canada .	9	Indicative
" Nei , vi feirer ham ikke , " svarte jeg .	4	Indicative
Både Pernille Rakvåg og Margrete Sørensen har erfaring fra eliteserien , og viste i gårsdagens kamp at de vil bli viktige for Volda fremover .	12	Indicative
12 år etter Kyoto-avtalen om klimaendringer ønsker verden å se en ny , forbedret og forpliktende avtale som redder oss alle fra en katastrofal oppvarming av vår klode .	6	Indicative
Og det var stas å få to store poser levert på døra .	2	Indicative
Smøret bitt seg til avfallsstoffa i marmeladen , og feittet vert skumma av saman med skummet .	1	Indicative
Journalistene i Elle sang til henne med kleshengere i ørene .	3	Indicative
Samstundes veit vi at heimane våre står for 40 prosent av energiforbruket og at vi pussar opp eigne bustader for svimlande 50 milliardar i året , truleg med liten miljøgevinst .	1	Indicative
ja og da budde i i Grønnegata same gata som her # vi budde nedfor .	13	Indicative
Mange av Malis naboer foretrekker å prøve å få til en forhandlingsløsning , og både FN og USA ber om tilbakeholdenhet .	18	Indicative
Jo mer penger finansministeren vil bruke neste år , desto tydeligere bør hun forberede Stortinget og velgerne på de smalere tidene som venter .	4	Indicative
Regjeringen kan også smuldre opp innenfra .	1	Indicative
Dette fjell- og ørkenområdet vest i USA inneheld nok olje til at amerikanarane kan gløyma arabarlanda , Noreg og Venezuela for resten av si og barnebarnas levetid - om dei får han opp .	30	Indicative
Regjeringens behandling gjennom kgl. resolusjon av denne saken har sin bakgrunn i en klage fra Synnøve Finden på et vedtak som er gjort i Omsetningsrådet .	8	Indicative
Veggene er fylt med kunst , og høyt der oppe henger Poppes oldefar , fyrstikkdirektøren Fritz Heinrich Frølich .	1	Indicative
No har Regjeringa med sin manglande evne til å tenkje heilskapleg helsepolitikk og med manglande løyvingar rasert og teke bort den tryggleiken innbyggjarane har hatt .	1	Indicative
Og noen ganger får man inntrykk av at det er nettopp det man gjør , man sitter og ser , men det blir liksom ikke noe mer ut av det .	3	Indicative
Ein kunne sjå på han som ein mislukka polfarar , og difor meir lik oss , som heller aldri kom til nokon pol .	1	Indicative
Handelsportal.no er der fortsatt .	1	Indicative
Liberalismen og marknadskreftene har tidlegare fått utvikle seg fritt .	3	Indicative
Likevel mener han at når det verste oppstyret har lagt seg , bør nok både han som arbeidstaker og MFK-ledelsen som arbeidsgivere ha lært noe .	1	Indicative
Tradisjonelt er det forvaltnings- , tilsyns- og ikkje minst rådgjevingsoppgåver med utgangspunkt i gjeldande rettskrivingsnormalar , skrivereglar og andre normer for god og tenleg språkbruk som utgjer kjerneverksemda i Språkrådet .	1	Indicative
Det ble en fantastisk opplevelse for henne , og veldig fint for meg .	1	Indicative
Kyrkja vart høgtidleg innvigd av kronprins Olav for 75 år sidan .	1	Indicative
Internasjonal lov set ikkje forbod mot røff justis , men oppmodar alle om å handsama falne fiendar med vyrdnad .	10	Indicative
Som konklusjon rådde interimsstyret til at det vart utarbeidt ei stortingsmelding som behandlar dei prinsipielle synspunkta i strategirapporten og i følgjeskrivet .	2	Indicative
Fargane på orgelhuset er kopiert etter fargane på galleriet .	3	Indicative
Men det er avgjerande for distrikta at krafta blir knytt til verksemd lokalt , elles bør krafta gå attende til staten .	15	Indicative
Mange vil truleg ha vanskeleg for å ta inn over seg slike framtidsperspektiv .	1	Indicative
Folk rundt meg hadde masse filmar og spel og musikk .	3	Indicative
Men eg trur det er mogleg å forklare thomistisk seksualmoral på ein relativt enkel måte for ein konfirmant ( som du nemner som døme ) , om ein ville setje dette som mål .	28	Indicative
Tilbake i stua løfter jeg opp et nett som ligger i den gule stolen .	9	Indicative
- Jeg var smart gjennom hele løypa , og kjørte taktisk i den vanskelige delen der mange kjørte ut .	9	Indicative
Så tar jeg med meg Mac'en min , der jeg har alt av tekster , noter og ideer .	10	Indicative
I forhold til museumsreforma som har gått over fleire år , så er det å samle musea under ein paraply ei utfordring i seg sjølv , seier 60-åringen .	12	Indicative
La meg kalle ham B.	0	Imperative-Jussive
Politisk utvikla sosialismen til den alltid kritiske H. G. Wells seg i opposisjon mot ein etter kvart dogmatisk og autoritær kommunisme .	1	Indicative
- Jeg synes man kan si at arkitektur er fellesskap , sier Jonas Gahr Støre .	11	Indicative
Men Skrifta sjølv forankrar seksualetikk både i bod , tekstar , føredøme etc. og natur .	3	Indicative
28. november byrjar enda eit klimatoppmøte , denne gongen i Durban , Sør-Afrika .	2	Indicative
All legitim autoritet er frå Gud .	3	Indicative
Han ble svært overrasket da han fikk vite om Cathrines barndom .	1	Indicative
- Vi kan heller ikke utelukke at deltakerne begynte å spise mer fordi de startet å trene , sier Solberg .	18	Indicative
Men i dag vann eg presisjon , og då tok eg dei .	9	Indicative
Utstyrt med posthorn , roterande lys og eit 12 volts anlegg med brytar på kassen , er det umogleg å ikkje høyre når avisa dumpar i kassen .	24	Indicative
Staten ble på forhånd regnet som sikker republikansk .	1	Indicative
Biskopene og de fleste prestene nedla sine statlige embeter våren 1942 og videreførte sin virksomhet i folket med hjemmel i Grunnloven og på grunnlag av ordinasjonen .	5	Indicative
Det har kome nokre oppmodingar om at eg bør publisere det i bloggen , og eg er ikkje vond å be , så difor kjem det her :	24	Indicative
Då får eg sjå kor gale det har blitt , og ristar gamalklokt på hovudet over at redaktøren har slutta å setje om innlegg i diskusjons-spalta « ordskifte » til nynorsk .	11	Indicative
Organiseringa av Språkrådet og ansvars- og arbeidsområdet til institusjonen og dei ulike delorgana er tufta på vedtekter som departementet fastsette i april 2006 , jf. boks 3.2 .	24	Indicative
Storleiken på bygga er også viktig , til dømes er dei enorme hyttene vi bygger i Noreg eit teikn på at mange ikkje bryr seg om miljøvern .	3	Indicative
Vestre Aker , Ullern og St. Hanshaugen ligger alle på vestkanten , og er de tre bydelene med flest høyt utdannede .	7	Indicative
Olav Johansen opplevde at ingen av veteranene han snakket med på samlingen hadde hørt om operasjonene han var med på .	8	Indicative
Fleire unge utøvarar frå vestfylket var frampå .	5	Indicative
For ingen skildring i verden gjort av utenforstående kan gi en riktigere fremstilling av livet i konsentrasjonsleirene enn de overlevendes egne vitnesbyrd .	8	Indicative
Og det er mye estetikk i bunnen , selv om det kan være grelt .	11	Indicative
Renovasjonsarbeiderne viser hvordan det skal gjøres .	4	Indicative
Innstilte avganger utgjør størstedelen av de fem millioner kroner selskapene har måttet punge ut med bøter .	2	Indicative
ja # og vi har … .	4	Indicative
- Hvem i Europa vet vel hvor Kasakhstan ligger ?	4	Indicative
I snart 30 år har danseglade dalsfjordingar samla seg til dans på ungdomshusa rundt om i kommunen utan å gjere noko stort nummer ut av det .	4	Indicative
NTOs undersøkelse om sponsing viste at 75 prosent av de totale sponsorpengene til deres medlemmer er konsentrert rundt de syv største nasjonale institusjonene .	4	Indicative
Dei har brukt store ressursar på å driva tilbake det som skaut fart med Seattle , og dei held på enno .	11	Indicative
Europa og USA brende 700 millionar m3 bensin i 2006 .	3	Indicative
« Han er ein fredens mann , difor elskar vi Jesus .	8	Indicative
Det er naturlig å anta at noen av kvinnene som ville adoptere kom via disse kanalene til Nasjonalhjelpen .	1	Indicative
Denne desperate konsekvensen gjennomsyrer logikken til B kring det å eksistere , og det brende manuskriptet er eit klageskrift mot livet ; det største tilskotet mennesket har gjeve kunsten , er kunsten å myrde .	26	Indicative
Du burde først ta en prat med hun som vasker før du begynner å beskylde Bønna , for å si det sånn !	12	Indicative
Victor Lind har vore ein klårt artikulert samtidspolitisk kunstnar gjennom nærare 40 år .	2	Indicative
Kobling mellom skatteopplysninger og Facebook-kontakter kan være et slikt eksempel .	5	Indicative
Gjennom panoramavindauga ser eg vindkasta jage over Kaspihavet , heilt ute mot den blågrå horisonten ei lang rad oljeinstallasjonar , dei liknar leikande insekt i vasskorpa .	2	Indicative
Og foreløpig er det ikke heller kommet inn noen klager til rådet , sier Kringkastingsrådets leder May-Helen Molvær Grimstad , til NTB .	2	Indicative
« Agenda 2010 » er elles eit god døme på det Wivel kallar den tyske aksepten for autoritært styre .	4	Indicative
Reformkritikarane overser at studentar frå arbeidarklassa har tent på kvalitetsreforma , meiner sosiologiprofessor Marianne Nordli Hansen .	1	Indicative
Byen Ayutthaya var landets hovedstad i over 400 år , og er i dag et populært turistmål .	2	Indicative
Bare slik kan vi snakke dem i senk .	2	Indicative
I dag må dei importere ein del kraft for å dekke eige behov .	2	Indicative
Dette er lite påakta tankar som absolutt fortener diskusjon , seier professor i norrøn filologi ved Universitetet i Oslo , Jon Gunnar Jørgensen .	1	Indicative
Skulle den økonomiske krisen vi står overfor bli langvarig , kan de problemene avisene i dag sliter med , bli små i sammenligning .	10	Indicative
Dei høyrer venstrefløya til , og vil i motsetning til Eriksen halde fram i partiet .	1	Indicative
På denne bakgrunn står Jan Mayen i en helt annen stilling enn Svalbard når det gjelder tilgjengelighet .	15	Indicative
Han skal no be komiteen krevje ei forklaring frå departementet .	1	Indicative
dreiv med mjølk da vel dei fleste ?	0	Indicative
Regjeringspartia gjer det dei lova i valkampen :	4	Indicative
Dette bør vel vere ei erklæring som fortel at kommunen bør vurdere å sikre samlinga som ein dokumentasjon frå vårt århundre , meiner Klakegg .	10	Indicative
Aksel Lund Svindal ble testet mer før han ble skadet her i Beaver Creek for ett år siden .	8	Indicative
Han visste heller ikke , og så pekte hun på forsiden av passet mitt og uttalte Norway på litt gebrokkent engelsk , og spurte forsiktig :	15	Indicative
Han er en sterk motstander av det vedtatte , men omdiskuterte opplegget der utløverne til enhver tid må rapportere hvor de er .	1	Indicative
Det bør være et mål for utvalget å foreslå løsninger som kan få bredest mulig oppslutning og som sikrer at kirkens medlemmer opplever å ha sin kirke i behold og at samfunnets verdiforankring ikke svekkes .	34	Indicative
Dryss på i lita teskei salt og ei klype nykverna peppar medan du delar opp kjøtdeigen i små bitar med ein steikespade .	13	Indicative
Det innebærer nemlig at « mennesker blir krenket og mentalt mishandlet » .	1	Indicative
Det kan godt vera , men samstundes har FDP alltid vore kongevegen til makt i Tyskland .	7	Indicative
Eit av dei store problema i Storbritannia er mangelen på ei venstreside som kan kanalisere det retningslause opprøret inn i politiske former .	13	Indicative
Årsaka var at hotellet heldt bryllaup , og derfor hadde lukka lag .	9	Indicative
Jeg visste jeg kom til å bli en skyteskive allerede på oppvarmingen .	1	Indicative
Jerusalems historie er full av alt dette .	2	Indicative
Moren har fortalt dem at hvis de sier noe , kommer barnevernet til å ta dem .	1	Indicative
Morten Traavik reiser for tida rundt i Kambodsja for å finne kandidater til « Miss Landmine 2009 » .	2	Indicative
Styringsgruppa vurderte to modellar som vart forkasta .	5	Indicative
Eg har eit venstreorientert syn på verda , men det er uinteressant for meg å laga ein film som proklamerer « haldningar » .	1	Indicative
- Det veit eg ikkje , og det vil eg ikkje spekulere i heller , seier Sverre Olden Mala .	8	Indicative
Men det er mange måtar å rekna på , til dømes kjem ikkje transportkostnadene ved sentralisering på skolen sitt budsjett , dei er det fylkeskommunen som tar .	26	Indicative
« Frogner-bydelen » i Athen , Kolonaki , har ei eiga lækjargate .	8	Indicative
Nå har kunstneren Evan Roth begynt på et prosjekt som kan by på en mer visuell form for humor i den tidvis humørløse rutinesjekken alle passasjerer må gjennom før en flytur .	1	Indicative
Jamvel om dei tre systrene etter kvart går i store baner ; det har gått mange , mange år sidan sist dei var saman med faren .	22	Indicative
Vi har fått dette ned til 26 milliardar euro , 40 milliardar lægre enn han spådde .	1	Indicative
Som vel dei fleste veit er Jon Ingebretsen oppteken av natur og miljø .	5	Indicative
( Nei : " ta seg sammen " er ikke et godt svar ! ) .	8	Indicative
Mannen er imidlertid ikke student ved universitetet , og han skal ikke ha hatt noen tilknytning til politimannen Deriek W. Crouse , som ble drept .	10	Indicative
- Jeg har ikke tid til å tenke på mine suksesser , men noen av de jeg vil nevne er at vi stoppet atomvåpenprogrammet i Irak og vi oppdaget programmet i Nord-Korea allerede i 1992 .	28	Indicative
Hvorfor skal vi ( USA ) betale mer for vår energi når Kina slipper unna , og forurenser like mye .	1	Indicative
Pengane vart enkelt og greitt sende til Sør-Europa der dei skapte enorme inflasjonseffektar .	10	Indicative
Av dei nordiske landa er det først og fremst i Sverige at det nasjonale språkorganet har eit utvida og nærare definert ansvar for andre språkspørsmål enn dei nasjonalspråklege .	15	Indicative
SV sin partisekretær Bård Vegard Solhjell stadfester til Klassekampen at dette kan vera aktuelt .	6	Indicative
- At hun har det godt hvis hun ser hvordan guttene hennes klarer seg .	12	Indicative
Det er i den åpne debatten vi må bekjempe de militante islamistene .	1	Indicative
Men appellen til ungdom er enorm , og nokre litteraturvitarar og radikalarar hyllar han for både gode og samfunnsengasjerte tekstar .	4	Indicative
I forhold til fastlandet er det et særtrekk at forvaltning av natur- og kulturmiljø er organisert sammen .	4	Indicative
- Hedegaard foreslo at vi skulle forlenge utstillingen i ett år fordi dyrene har det så bra .	2	Indicative
Som europeisk intellektuell er oppgåva mi å skrike ut og varsle , lik dei mytiske gjæsene som berga Roma frå barbarane .	17	Indicative
Det er ydmykende for kvinnene at de skal settes opp foran et publikum med velstående borgere .	7	Indicative
Det er , etter omstendighetene , gode nyheter .	1	Indicative
Universitetet har 58000 studenter , det største i provinsen , men det har mer enn 25 offentlige kollegauniversiteter og like mange private .	12	Indicative
- Eg ville skrive ein ny type historie som tek utgangspunkt i personane som skapte byen , ikkje i arkitekturen og bygningane , noko som så ofte er tilfellet , kanskje særleg i Jerusalem .	2	Indicative
Neste steg er å etablere eit styre for så å teikne eit aksjeselskap , fortel Borgersen .	2	Indicative
Men det er vel ein motsetnad mellom den stabiliteten du snakkar om og demokrati ?	2	Indicative
Det treng ikkje å vere nokon samanheng , men det er i alle fall ikkje veldig mange veljarar å vinne på denne saka .	1	Indicative
Like etterpå fyller en dyp amerikansk stemme høyttaleranlegget .	2	Indicative
I tillegg driver skoler som sosialistene ikke liker med « indoktrinering og fordømmelse av andre mennesker » .	7	Indicative
Regjeringen vil , i samarbeid med de ansattes organisasjoner , aktivt fremme modernisering av offentlig sektor .	1	Indicative
Schäffler seier berre kva som er gale , men han har ikkje eit einaste svar å koma med .	5	Indicative
I staden for å vere motstandslause offer for nyliberal ideologi , kan sentrale politiske aktørar på venstresida ha sett tettare integrasjon i internasjonal økonomi som eit vilkår for å sikre outputlegitimiteten .	11	Indicative
- Vi hadde heller ikkje noko ønske om å driva ein privatskole , vi hadde sjølvsagt håpa at kommunen ville driva skolen vidare som ein offentleg skole .	14	Indicative
- No ventar eg at Helse Førde får køyre opplegget sitt og at det ikkje blir for mykje innblanding frå staten .	7	Indicative
Det er ingen tvil om at Seattle var ei hending som skaka makthavarane .	11	Indicative
- Det er svært viktig at man kan stole på at dommere er uavhengige , nøytrale og opptrer etter beste evne .	7	Indicative
Snarere innsmigrende , sier hans motstandere .	3	Indicative
Kan Velferds-Norge det om 20 år ?	0	Indicative
Mellomkrigstidsfilosofer slik som Theodor W. Adorno lanserte kritisk teori som mente vitenskapen ikke bare bør beskrive , men også forandre undertrykkende forhold .	10	Indicative
Om dei må betala skatt , er dei ikkje lenger lønsame .	2	Indicative
I tillegg syntes han at vinklingen tegnet et ensidig negativt bilde av norske soldaters innsats i Kongo .	2	Indicative
I tredje omgang vil departementet prioritera arbeidet med å leggja til rette for eit utvida ansvar for Språkrådet i tråd med det som blir drøfta i det følgjande , jf. kap. 11.5.3 .	23	Indicative
Lee meiner talet bør ned i seks millionar .	3	Indicative
Fleire av representantane hevda dei ikkje visste om vedståingsfristen - som rådmannen sa det hadde blitt opplyst om på ein politikardag .	3	Indicative
USA er snart uavhengige av den arabiske verda og OPEC .	1	Indicative
Barack Obama har allerede sikret seg 275 valgmenn , men ligger an til å vinne flere av de jevne statene .	2	Indicative
I tillegg håpar ho at det gode samarbeidet mellom institusjonane i regionen vil verte ytlegare styrka .	2	Indicative
Vi bodde på Hotel Føroyar .	1	Indicative
Han er heller ikke spesielt velegnet for offerrollen og bidrar knapt til borgerlig valgseier i stortingsvalget .	9	Indicative
Her inspiserer en kenyansk politimann stranden foran feriehuset på øya Manda hvor Marie Dedieu ble bortført .	14	Indicative
Energiforsyningen er oljebasert .	1	Indicative
Det innebærer at Den norske kirke ikke lenger er en del av statsforvaltningen , men etableres som et selvstendig trossamfunn på lik linje med andre tros- og livssynssamfunn .	15	Indicative
Jeg legger heller ikke ut bilder av familiære situasjoner .	1	Indicative
Det er en forferdelig lang tid , men jeg håper .	1	Indicative
Først den 11. juli kom endeleg den skriftlege godkjenninga av friskolen , og med hard innsats lykkast det å få kvalifiserte lærarar .	4	Indicative
I september 2004 vedtok så interimsstyret eit utgreiingsmandat og oppnemnde ei strategigruppe med sju medlemmer under leiing av professor Gjert Kristoffersen .	3	Indicative
Arild har lagt merke til at Aust-Agder har fine vegar , og der blir det asfaltert så fort standarden ikkje er slik han skal vere .	1	Indicative
- Store endringar må til	3	Indicative
Si at jeg tenker på henne .	3	Indicative
Blir du overkjørt av trikken , kan helsepersonell med et tastetrykk finne ut hvilken blodtype du har , hvilke medisiner du går på og hvilken behandling du eventuelt måtte ha fått tidligere .	16	Indicative
Heildagsskule opnar elles for å få med ein del unge som i dag ikkje er med på fritidsaktivitetar .	1	Indicative
Kolet dreiv industrialiseringa , oljen driv globaliseringa .	1	Indicative
Ved heilt spesielle høve vart ballen servert med brudavollmôr , elles var det kjøtpølser frå Gilde , rabbe og mykje smelta Per Margarin .	11	Indicative
Problemet er bare at velgerne etter alt å dømme regner med at beslutningen allerede er tatt .	9	Indicative
Regjeringa tek sikte på å oppretta eit fond , Vinjefondet , der avkastninga skal gå til å fremja nynorsk i media .	1	Indicative
Her kom den gåverike guten på ei tilfelleleg vitjing til Oxford og såg denne demonstrasjonen , og han byrja å ropa at « det er det reine tøv de held på med ! »	24	Indicative
Det har gått over all forventning , sa Evensen til NTB .	1	Indicative
Da det begynte å gå bra , og avisene skrev « Se !	9	Indicative
Hadde norske sikkerhetsfolk med kunnskap om våpeneffekter deltatt i søken etter tomter , ville Makrellbekken aldri blitt valgt .	0	Indicative
Klokka åtte fredag morgon vart det halde allmøte for dei tilsette ved dei tre sjukehusa i fylket , der leiinga i Helse Førde presenterte sitt framlegg til ny strategiplan for føretaket .	4	Indicative
Men de sentrale skikkelsene er Shmiel , hans hustru og deres fire døtre .	4	Indicative
Ho er fyrst og fremst diskursiv .	1	Indicative
Eit OL i dag er så stort og dyrt , med altfor mange greiner og krav om nye anlegg , at det er uansvarleg bruk av pengar og kan ikkje forsvarast korkje moralsk eller samfunnsøkonomisk .	28	Indicative
Det er utarbeidd undervisningsopplegg for ulike klassetrinn som alle skulane i kommunen følgjer .	12	Indicative
Han er tidlegare varaordførar , og har vore politisk aktiv i Kviteseid sidan 1979 .	6	Indicative
Det var jo ikke lov for en kvinne å forlate huset uten mannlig anstand , forteller Firooza Mushteri ( 24 ) .	15	Indicative
- Det er viktig å være klar over at Knausgårds verk også gir uttrykk for en del synspunkter som har vunnet fram i bred offentlighet .	19	Indicative
Disse kan kode dataene sine forskjellige , og skal man sammenstille disse dataene kan mye informasjon gå tapt .	8	Indicative
Man trenger folk som kan noe om kart , som kan jobbe med data fra ulike kilder og man må for all del sjekke manuelt hva kartsystemet produserer .	19	Indicative
- Fylkeskommunen gjekk i si tid imot vern av Gaularvassdraget og støtta Naustdal kommunes arbeid mot vern , til sentrale styremakter gjorde vernevedtak i februar 2005 .	21	Indicative
Og dette uvirkelige som skjer med ektemannen og faren deres , har legene få forklaringer på .	11	Indicative
Kort tid etter var journalister og fotografer på plass utenfor sykehusets hovedinngang , der det etter fødselen vil bli holdt en orientering om barnets kjønn og navn .	3	Indicative
det var vel kanskje skal seie # ja ja eg kan jo .	4	Indicative
Derfor var det naturlig å tenke på Günter Grass' visdomsord .	1	Indicative
« Det er opplagt hvorfor jeg kommer hit med deg , Alle vet at jeg er homofil nå .	12	Indicative
I alle høve er vårt faglege sjølvstende det same , seier Scheel .	3	Indicative
Bondereisinga var ikkje noko som berre dukka opp som eit « poff » fordi Noreg blei sjølvstendig .	6	Indicative
Regjeringen vil bidra til en bærekraftig økonomi også på lang sikt .	1	Indicative
Noen kom utenbys fra for å unngå at familie , venner og naboer skulle få vite om graviditeten .	1	Indicative
Det er bare det at denne komfyren er omtrent like redd for brann som min mormor .	1	Indicative
- Norge er helt fantastisk , jeg har vært her mange ganger før , sier Jennifer Lee .	7	Indicative
Italia er som et museum .	1	Indicative
Det skal derfor være trygt for amerikanerne å nedklaske seg i friluftsområdet i Husebyskogen .	1	Indicative
Så slår det meg plutselig at i de bøkene jeg har lest av Herta Müller , finner jeg nesten ingen referanser til hennes fars opplevelser .	1	Indicative
For det andre er det nok eit problem at flinke elevar ikkje får tilpassa opplæring , men dette er langt frå den største utfordringa i skolen .	18	Indicative
Drifta og driftsgrunnlaget til Helse Førde er vurdert i ein ny rapport .	6	Indicative
På talarstolen understreka han kor viktig det er med gode rammevilkår for kulturen .	2	Indicative
Det er kort vei mellom beslutning om produksjon til produktet er klart for salg , og det burde være mulig å selge kylling både på Dombås og Dokka og over hele landet uten noen markedsreguleringsordninger .	1	Indicative
I fjor var det svært lite vind .	2	Indicative
Men Øhlckers meiner det må leggjast stor vekt på langsiktig nærings- og samfunnsutvikling for fylket , når dei endelege vala skal gjerast .	2	Indicative
Om de opplever ubehageligheter fordi de ikke dekker seg til , vet jeg ikke .	7	Indicative
- Ja , det forbetrar det heile , men spørsmålet er om det er godt nok .	4	Indicative
Erik Poppe har tatt av seg brillene , reist seg fra sofaen , og kneler foran peisen .	2	Indicative
- Eg fekk ikkje direkte drapstruslar sjølv , men eg fekk eit par telefonar som var trugande nok .	10	Indicative
Se komplett resultatliste her , og les mer hos Seilas.no .	0	Imperative-Jussive
Norge er det eneste land i Europa ( bortsett fra Sveits , hvor formuesskatten er minimal , og Frankrike ) som i dag opererer med formuesskatt .	1	Indicative
- Det er rett .	2	Indicative
Med ml-rørsla gjekk det som det plar gå .	6	Indicative
Huset er omringet av epletrær , plommetrær , rogn og ripsbusker , og på baksiden bøyer en trebru seg elegant over en karpedam .	1	Indicative
Etter bare fjorten dager ble løftet brutt .	4	Indicative
SAAB 93 kom i 1955 og er et klenodium for dem som har kjørt bil en stund .	12	Indicative
Særlig gjør François Cluzet - som er uhyggelig lik Dustin Hoffman - en god innsats i rollen som Philippe .	1	Indicative
- Det er eigentleg ein prestasjon i seg sjølv berre å stille i dette løpet , så vi er nøgde med å ha komme så langt .	2	Indicative
Under bordet ligger en ball .	2	Indicative
Kanskje er det også feil å fremstille statskirken som en åpen og inkluderende ordning elsket av folk flest , når den faktisk ekskluderer stadig flere borgere og ikke vekker synderlig engasjement .	22	Indicative
Det valget var vel neppe særlig vanskelig .	2	Indicative
Og når du attpåtil kommer i media ... , klart det provoserer .	4	Indicative
De fleste arktiske artene av sjøfugl og sjøpattedyr lever lenge og har lavt reproduksjonspotensiale .	8	Indicative
Like viktig som eit opprør før valet meinte ho det var å vera eit distriktspoliti som minner politikarane om at dei er til for folk , også folk i utkantane .	16	Indicative
Bergmesteren tildeler områder ( utmål ) , som gir enerett til utnytting av alle de mineralske råstoffene som ligger innenfor utmålets grenser .	1	Indicative
Nå sitter han bare der og skulle ønske at et sånt møte kunne ha skjedd etter at han drepte for første gang .	12	Indicative
Abdul Hakim i Faizabad gjør sitt beste for å hjelpe kona og det ufødte barnet .	4	Indicative
* Det er klare teikn til systemsvikt i EU-prosjektet , seier utanriksminister Jonas Gahr Støre til Dagens Næringsliv , og viser spesielt til problem med demokrati og økonomistyring .	10	Indicative
- Eg hadde ikkje peiling på kva det kunne vere for noko .	2	Indicative
Du skal i alle fall ikke snakke om at du har pupper .	10	Indicative
Da Norsk Kulturråd nylig arrangerte sin årskonferanse med farlig kunst som tema , var det bare ett prosjekt som virkelig vakte debatt i salen .	13	Indicative
De traff hverandre på en jazzklubb , giftet seg under jazzfestivalen for 16 år siden - og er aktive i jazzmiljøet i Molde .	17	Indicative
Det største og mest kostbare tiltaket i Språkmeldinga er opprettinga av ein norsk språkbank , for språkteknologiske løysingar .	8	Indicative
Jeg var veldig mistenksom fra starten av , men merket meg at hun la til flere av vennene mine , sier leder Stian Larsen til bt.no .	20	Indicative
Så hørte jeg byråets navn uttalt på norsk og siden mitt eget navn uttalt på norsk , fortalte ElBaradei på en pressekonferanse i Wien fredag ettermiddag .	17	Indicative
Etter et bekreftende nikk fra meg , fant hun raskt de riktige knappene på tastaturet , og bagasjelappen kom ut av maskinen .	18	Indicative
du hugsar du nokre spesielle ting ifrå Hærland i den tida der ?	1	Indicative
Både NBC og CNN erklærer nå Barack Obama som valgvinner , etter at han vant kampen om den viktige vippestaten Ohio .	14	Indicative
Difor har offentlege styresmakter aust ut midlar til einskildtiltak utan klår plan , og difor må ein halde fram med ein kombinasjon av brannsløkking og autoritære straffeekspedisjonar .	1	Indicative
Men vår oppfatning , og det som vi da melder til Stortinget , er at vi ønsker å opprettholde den markedsreguleringsordningen vi i dag har , på den måten den organiseres .	9	Indicative
Hvem som vinner statene Florida ( 27 valgmannstemmer ) , Virginia ( 13 ) , Colorado ( 9 ) og Nevada ( 5 ) er ennå ikke klart .	24	Indicative
Senere har det blitt fremsatt flere forslag om å avvikle ordningen , men ingen av forslagene har fått tilstrekkelig ( kvalifisert ) flertall i Stortinget .	16	Indicative
Han var selv med på jorden rundt-reisen før dette skjedde .	1	Indicative
- I Morgenbladet har du omtalt muslimske land som samfunn som handsamar halvparten av innbyggjarane sine , altså kvinnene , som kveg .	3	Indicative
Ei av dyrerettsrørslene gjekk offentleg ut mot Blakemore og sa dei vil drepa han om Horn døydde .	9	Indicative
Same fredagen som eg intervjuar mannen frå troikaen , byrja skattestyremaktene med utsendinga av elektroniske skattekort .	4	Indicative
Ein skal vera svært varsam med å meina for mykje om kva valresultatet vil å ha å seia for stortingsvalet om to år .	13	Indicative
Du slapp å huske på alle disse tingene selv , fordi Facebook , avisa , reklameplakatene , kalenderen din og alle på den gørrkjedelige jobben din minner deg på det i god tid .	26	Indicative
- Når eg sit der lyttar eg mykje , og det må ein jo .	11	Indicative
Mens byens kulturfolk frykter at et Frp i maktposisjon vil strupe kulturbudsjettet , står Høyres ordførerkandidat Yngve Brox fast ved at det ikke kommer til å skje .	9	Indicative
Intervjuet vart laga like før ho døyde i 2002 , så Junge hadde ikkje noko høve til å kommentera bruken av sitt eige vitnemål her .	12	Indicative
Til slutt stemte en av de republikanske senatorene i finanskomiteen , Olympia Snowe fra Maine , sammen med demokratene .	2	Indicative
Elevane får tru på seg sjølve , medmenneska sine og bygda dei bur i , sa Ingrid Britt Hestdalen .	12	Indicative
Stasjonen består av tre spesialkonstruerte containere på til sammen 40 kvadratmeter , og koster rundt fire millioner kroner .	1	Indicative
Når vi snakker om proaktiv risikostyring er det viktig å huske at risiko like mye knytter seg til faren for tapte muligheter som til trusselen for at noe galt vil skje .	2	Indicative
Gjennom framveksten til nasjonalismen byrja riket å rivna etter dei nasjonale saumane .	4	Indicative
Han gjør rede for hvor kjolene kommer fra , hvor smykkene kommer fra og hvor landminen som kappet beinet av jenta kommer fra , i tillegg til hvilket sprengstoff den inneholdt .	21	Indicative
Dersom Finansdepartementet freistar kneble SSB er ikkje det noko konstitusjonskomiteen set pris på , seier komitemedlem Hallgeir Langeland ( SV ) .	5	Indicative
- Det ville kanskje vært å gå litt langt , men det hadde vært fullt mulig , sier navneforskeren .	2	Indicative
For å skape sterke og robuste kystsamfunn er det viktig at myndighetene fokuserer på å gi rammevilkår som skaper grunnlag for lønnsomme bedrifter .	12	Indicative
Storm Weather Centre i Bergen varslar tysdag kveld betydeleg med nedbør gjennom natta , òg i morgontimane onsdag .	5	Indicative
Det var ho som introduserte Odd for diktinga til Aslaug Vaa .	1	Indicative
- Det er ikkje sikkert me har lag ein gong , men me får jo håpe .	13	Indicative
Signe Øye ( A ) minner om at det var Arbeidarpartiet som tok initiativ til å innføra UNE , og har så langt ikkje noko ønske om å avvikla ordninga .	20	Indicative
Planlegg propagandasak	0	Indicative
Det er likevel ting han ikke kan glemme .	6	Indicative
Er det i tråd med Regjeringa sin politikk og er det i tråd med god miljøpolitikk å gjera desse overgrepa overfor villaksen ?	0	Indicative
Hvorfor skulle han ikke være det ?	1	Indicative
I følgjeskrivet gav interimsstyret full stønad til hovudtenkinga i rapporten og gav uttrykk for at det må utformast ein samla språkpolitikk for å sikra at norsk skal bestå som nasjonalspråk i Noreg .	16	Indicative
Engasjementet vårt har vore minst like stort i Aserbajdsjan , seier Harnish .	2	Indicative
Dermed forsvinner kreativiteten .	1	Indicative
Samstundes kan eg forstå at det skjer når eg opplever kor langt politikarar kan gå med personangrep i forhold til den jobben eg gjer som styreleiar i Helse Førde , seier Øberg .	6	Indicative
Khush Gedem er ein av 5000 flyktningar som er stuva inn i eit uferdig sjukehusbygg i Baku .	2	Indicative
Den modellen som ikkje er aktuell , er den som legg ned sjukehus i fylket .	10	Indicative
Eg vil ikkje utelukke at dette har gått i bølgjer .	1	Indicative
Kartveit vonar det no vert mogleg å samanlikne ulike utgåver , så interessa for samtalar og diskusjonar om lesemåtar aukar .	4	Indicative
Produktkontrolloven er den eneste av miljøvernlovene for fastlandet som selv bestemmer at den gjelder også på Jan Mayen ( pkl § 14 ) .	1	Indicative
Får ros fra Støre	0	Indicative
Atmosfæren omfavner oss idet vi åpner døren .	1	Indicative
Som tenkar var Wells ein moderne mann , påverka av dei nye ideane i samtida :	2	Indicative
Tiltalte sa også at mannen ikkje kom til å komme seg gjennom morgondagen .	1	Indicative
Den albanske ambassador Aleksander Sallabanda fulgte opp	5	Indicative
Leiaren for Helseundersøkinga i Nord-Trøndelag ( HUNT ) , kastar ein brannfakkel inn i den norske røykjedebatten når han foreslår gradvis innføring av eit totalforbod mot røyking .	19	Indicative
Vi snakker om transportstøtte i de nye retningslinjene , understreker Faremo .	1	Indicative
Det betyr likevel at bedriftene kan tape millioner i perioden , sier han .	5	Indicative
Etter det Aftenposten.no kjenner til er elevene blitt fortalt at det dreier seg om en bombetrussel .	11	Indicative
Finst det grunndrag ved tilværet som vi ikkje kan sjå bort frå utan at me rotar oss inn i illusjonar ?	15	Indicative
Når fjellene krever sin plass og sjøen får brøle .	2	Indicative
Den amerikanske finansmarknaden har rista i grunnvollane .	3	Indicative
Det er å stå beinhardt på at samanslåinga vart rett , og at budsjetta skal haldast - uansett .	14	Indicative
Og ein felles valuta og sentralbank krev ein streng budsjettdisiplin og at alle tek eigenansvar for å unngå store underskot .	13	Indicative
Før Shell kom på banen , var det å henta ut oljeskifer , som altså vart gjort gjennom konvensjonell gruvedrift , enormt ureinande og skapte svære sår i naturen .	2	Indicative
At det er nødvendig å påverka både haldningar og handlingar , gjeld ikkje berre innanfor den delen av språkpolitikken som har direkte med språkets status og bruk å gjera .	20	Indicative
Vårt mål er å få de som i dag er arbeidsløse , i jobb .	9	Indicative
Samtidig er det liten tvil om at Obamas inntreden i Det hvite hus er det enkeltgrep som har bidratt mest til « forbrødring » mellom verdens land og folk det siste året .	1	Indicative
Kva gjer han ?	1	Indicative
Venner og familiemedlemmer gråt for ham , de sang Justins favoritt pop- og gospelsanger .	8	Indicative
Dette er veldig oppe i tida , sier Haarder .	1	Indicative
Men sidan har dei fleste skjøna det umogelege i at ein som var så britiskvenleg og kongetru , skulle ha hamna på galen side om han hadde levd i 1940 .	18	Indicative
Den første snøen har lagt seg over Moskva .	3	Indicative
" Så søt kjole du har " og « så fine hårspenner , er de nye ? " bare ramler ut nærmest av seg selv uten at hjernen har rukket å bli koblet på .	19	Indicative
Etter at han freista anke dommen til høgsterett og fekk avslag , blei det lagt lokk på saka , eit svært tett lokk .	3	Indicative
Han meiner å ha godt grunnlag for å slå fast at det er alminneleg at torturoffer får avslag i vedtak som blir fatta av nemndleiar åleine , ofte baserte på lause gjettingar .	1	Indicative
Naboen er bekymret fordi Cathrines mor kjører bil i ruspåvirket tilstand .	6	Indicative
Kan ikkje forby argument	0	Indicative
Når jeg har sagt dét , er naturligvis noe av grunnen til at enkelte kjøper falske vesker at disse veskene er blitt et symbol på suksess og stil .	20	Indicative
Når Olav Johansen sitter hjemme og forteller i dag , høres det han beskriver ut som krigssituasjoner .	13	Indicative
Vidare fekk Noralv Distad ( Høgre ) 890 personrøyster , Kjell Magne Åshamar ( Senterpartiet ) 823 , Nils Petter Støyva ( Arbeidarpartiet ) 767 .	1	Indicative
Likevel skriv han 15 sider om oss .	1	Indicative
Svein Hansen , som står i spissen for aksjonen , understreka også kor viktig nærleiken til sjukehusa er for nordfjordingane .	4	Indicative
De fleste av hans taler har jeg bare lest , noen få av dem også hørt i opptak .	5	Indicative
Er det greit å være deltaker i en skjønnhetskonkurranse , der deltakerne er fattige landmineofre ?	0	Indicative
Saka blir følgt opp	1	Indicative
ja det der med plutseleg uvêr det var vel # eit problem ?	7	Indicative
Finansuroa viser at me ikkje bør eksperimentera med den økonomiske politikken , og at regulering er av det gode – ikkje motsett , slik som Framstegspartiet hevdar .	26	Indicative
No er 66-åringen Tyskland- og Europa-korrespondent i Politiken .	1	Indicative
I hop med at utbyggingsprosjekta har blitt mykje dyrare , bidreg dette til at vi i nokon grad er på etterskott med gjennomføringa av mange utbyggingar .	18	Indicative
Utvalget har derfor ikke sett det som sin oppgave å vurdere eventuelle endringer i hvordan Den norske kirke definerer seg som kirke eller foreslått forandringer i Den norske kirkes formål .	18	Indicative
Dette er eit konkret forslag som Regjeringa kan få fleirtal for om dei ønskjer å gjera noko med straumforbruket og -prisen .	7	Indicative
I Oslo er talet endå mindre .	2	Indicative
Vi vil satse på nye fornybare energikilder , og vi skal stille miljøkrav til annen energiproduksjon .	10	Indicative
Fra klokken 16 begynte det å strømme på med folk som ville sikre seg nesten gratis fenalår før jul .	3	Indicative
Mot slutten av andakten nemnte eg så vidt Nietzsche , som sa at kristen moral er slavemoral , der ein utslettar seg sjølv og så å seie sløsar bort livet sitt .	4	Indicative
Konsernsjefen i Statoil måtte gå på ei korrupsjonssak i selskapet .	3	Indicative
Under planleggingen av en turne på åttitallet , forslo han at scenedekoren skulle være en full-size modell av Stonehenge .	8	Indicative
Men refleksjonane peikar også hen mot at noko ikkje fungerer heilt som det bør i Dnk .	13	Indicative
Jeg lå der og hørte på jubelen fra kampene .	1	Indicative
Torsdag møter en mann i retten , tiltalt for å ha voldtatt ei kvinne om bord på cruiseskipet « Queen Elisabeth 2 » , mens skipet lå ved kai i Ålesund .	26	Indicative
" Folkekirke er en betegnelse som blir nyttet både om den kirke vi har og om en kirke som er løsrevet fra staten .	2	Indicative
Oppholdet kulminerte i at han møtte sin barndoms store idol .	5	Indicative
Eg må få fleire gode hopp i kroppen , slik at eg finn « slik skal eg gjere det » -kjensla , seier Krog .	1	Indicative
- I dag skal me vurdere om det er gjort sakshandsamingsfeil , eller om det er kome nye moment i saka , gjorde ho merksam på .	8	Indicative
- Mange kom tidlig inn , og vil med salg kunne ta ut en eventyrlig gevinst .	7	Indicative
Så hvis den ikke endrer loven , vil enhver som ufrivillig blir utsatt for røyking kunne kreve kompensasjon for skadene .	4	Indicative
Om dei har dei same ressurspersonane bak seg som Jan Gunnar har hatt er det mogleg , meiner Ufs , og viser til foreldra som har stilt opp for Solli heile karrieren .	2	Indicative
På kortet han gir oss , står det « Kenneth M. Yaffe , Senior Vice President Business Affairs , National Hockey League » .	3	Indicative
Wells skreiv ikkje harmlause eventyr , i Wells' verd er det som i den røynlege verda - om ein rokkar ved eit element i naturen , så får det konsekvensar langt utover seg sjølv .	9	Indicative
- Distriktspolitikken er feilslått , og politikarane veit det , slo ho fast .	10	Indicative
Både fordi det er deres religion som blir kidnappet av ekstremister , og fordi de selv kan bli mistenkeliggjort og uglesett .	16	Indicative
- Eg bur « midt i Telemark » i Oslo , alle gatene i området der eg bur er oppkalla etter stadnavn her i området , fortalte statsråden .	2	Indicative
- Jo ... den brukte jeg hver dag , så pris per gang blir en helt annen .	4	Indicative
Men eg er ikkje her for å ettergje gjeld , eg er her for å gjera Hellas i stand til å betala heile skulda si .	2	Indicative
Kronprinsesse Mette-Marit ble lagt inn på Rikshospitalet ved 08-tiden lørdag morgen .	2	Indicative
Webmastere som ikke ønsker sidene sine tilgjengelige via søkemotorene kan legge inn dette i en egen fil på hvert nettsted kalt robots.txt .	3	Indicative
- Kan det være slitsomt ?	1	Indicative
No har Medietilsynet godkjent ein dokumentarfilm om fenomenet som viser den mest omstridde scenen i filmen - med 15-års aldersgrense .	9	Indicative
Den snart 60 år gamle visemakaren , trubaduren , komponisten og teatermannen er aktuell med cd-en På kanten , der han syng tekstar av Gunnar Roalkvam , tonesett av Ragnar Bjerkreim .	12	Indicative
I låglandet i fylket vil det verte meir av det våte .	4	Indicative
I Oslo , som i resten av landet , trengst det satsing på små , lokale tilbod som kan verka aktiviserande for ungdomen .	18	Indicative
Det er 45 deltakarar i år , og det er absolutt maks informerar prosjektleiar Una Høydal frå Vest-Telemark museum .	1	Indicative
Her er Stabæks merkenavn brutt ned .	1	Indicative
Vi spør om ikke ordet også er tatt i bruk som en teknikk til å svindle minibanker .	1	Indicative
Og han husker Robbie Fowlers hån , med en utstående rumpe og en strøm av uanstendige ord på Stamford Bridge .	2	Indicative
Vi veit framleis ikkje korleis meldaren har komme over musikken vår , seier Skram til VG Nett .	6	Indicative
- Det de da i praksis sier , er at de ikke tar ansvar for språkopplæringen .	12	Indicative
Stoltenberg innrømmer at økningen av sykefraværet er foruroligende høy .	1	Indicative
Det første han gjorde da han kom hjem , var å ringe faren .	6	Indicative
Mine homofile venner er ført i pennen av Espen Ottosen , kristenkonservatismens kanskje fremste talerør i norske medier og fast spaltist her i avisen .	3	Indicative
Hadde noen av dem varslet , kunne barndommen vår vært helt annerledes .	0	Indicative
- Utstyrssituasjonen er etter mi meining eit symptom på at Helse Førde-systemet har blitt så skvisa etter ostehøvelprinsippet at det knakar i samanføyingane , seier Øgar .	12	Indicative
Ordføraren har , etter å ha sjekka moglegheita nærare , valt å trekkje saka .	1	Indicative
det hende det òg .	1	Indicative
Han seier det for tida blir gjort utgreiingar og kartlagt kva Seljord kan bli betre på .	12	Indicative
men det var eit forferdeleg uvêr det var det det ja det var # full storm for ikkje å seie orkan i i i # i byene .	12	Indicative
Det visste også klubbledelsen , og derfor ble vi enige om at jeg kunne få anledning til å kutte ut etter årets sesong dersom jeg følte det slik .	7	Indicative
Pappa Tore er småbekymret for sønnen .	2	Indicative
For første gang innrømmer moren at hun har et rusproblem .	7	Indicative
Dette « vi » bør ha afghansk hatt på .	4	Indicative
Eg vil slett ikkje vere surmaga mot folkekyrkja , men ho må våge å vere opnare og tøffare .	1	Indicative
Mykje har klaffa og han har den rette stå-på-viljen .	5	Indicative
Desse måla skal det takast omsyn til ved utforming og gjennomføring av all offentleg politikk .	2	Indicative
Regjeringen vil vurdere EUs patentdirektiv på denne bakgrunn .	1	Indicative
Vidare skulle arbeidsgjevarane få forkorta den perioden dei måtte betala fullt ut for den sjukmelde , frå seksten til ti dagar .	1	Indicative
Foreldre kan få seg eit sjokk , seier Takle Nesland frå arrangørgruppa .	7	Indicative
Dersom krigsherrer hamstrer våpen og krever respekt gjennom geværmunningen , hvem er det de etterligner ?	14	Indicative
Éi av kvinnene fortel at ho fekk oppnemnd forsvarar , men at han ikkje sa eitt einaste ord under rettssaka .	3	Indicative
Her vert fødsels- og innvandringstal lagde fram på eit suggestivt vis som kan overtyda mange om at heile Europa vil vera under muslimsk styre berre på nokre få tiår .	19	Indicative
Ein må kunne fysikk-filosofi og biologi-filosofi ganske godt .	1	Indicative
Men eg trur ikkje at dei internasjonale oljeselskapa har muta folk i særleg grad .	2	Indicative
Dette medfører store praktiske og økonomiske forpliktelser .	1	Indicative
- Vi har presisert at det aldri har vore ein absolutt føresetnad at lærebøkene i alle fag var ferdige til skulestart .	7	Indicative
Svein har sagt at det berre har vore to diktarar i Stavanger : Sigbjørn Obstfelder og han sjølv .	6	Indicative
Effekten er utrolig nok ganske brukbar .	1	Indicative
Både hun og søsteren blir mobbet av medelever .	4	Indicative
Ingen veit nøyaktig kor mange ungar og andre sivile som mista livet , men det er meire enn ein million .	1	Indicative
Dagen skal komme med blå vind	1	Indicative
Ifølgje Myhren , fann jegerar laurdag spor som førte til fjells frå Bøyadalen .	8	Indicative
Også i dag er det mykje ortodoks og levande og varm protestantisk kristendom !	3	Indicative
Fra nederlenderne kom til Svalbard i 1596 og fram til ca 1900 , var det utnytting av de biologiske ressursene som var grunnlaget for virksomheten .	2	Indicative
Problemet er berre at Hellas treng så utruleg mykje meir pengar skal skuta bera .	1	Indicative
Er det tillitvekkjande – noko representanten Høybråten i parlamentarisk samanheng legg stor vekt på – at det største partiet som Kristeleg Folkeparti definitivt vil samarbeide med , har eit slikt tvisyn i regjeringsspørsmålet ?	23	Indicative
Endte på sjetteplass .	0	Indicative
Kjernen i kultur- og oppvekstsenteret er at ressursane blir bruka på tvers og utfyller kvarandre , fortel Vigdis Mariedatter Gulbrandsen , rådmann i Fyresdal .	16	Indicative
Blant annet vil et sakkyndig vitne møte i retten for å uttale seg om de tekniske bevisene .	2	Indicative
Men her er eg uansett ganske grøn ( har lest veldig mange bøker om det , men ; )	8	Indicative
Hvorfor klarer jeg ikke da å motivere meg selv til å jobbe på et prosjekt der jeg selv bestemmer hva som skal gjøres , hvordan det skal gjøres og når det skal gjøres ?	18	Indicative
Den var tilsynelatende enkel .	1	Indicative
Nå skal utenriksminister Jonas Gahr Støre vise norsk arkitektur fram for verden .	1	Indicative
Det er fordi denne regjeringen ønsker å ta solidaritet og menneskerettigheter på alvor .	1	Indicative
Hvis den rødgrønne regjeringskoalisjonen gjør at både Sp og SV svekkes betydelig , vil også oppslutningen om regjeringssamarbeidet kunne krakelere .	13	Indicative
Håper vi slipper å se for mange finmaskede strålingsburkaer i det offentlige rom .	2	Indicative
Men ser man litt nærmere på det , ser man et rituale som rommer mer enn bare sex .	1	Indicative
Varese byrjar og avsluttar boka med å fortelja om Boris Sergeev ( eit anonymisert namn ) som var medlem av Solntsevo Brativa , den mektigaste fraksjonen av den russiske mafiaen .	17	Indicative
Eg meiner han er god for 53 blank , seier Florø-leiaren .	1	Indicative
Bare 15 prosent av utdanningen blir finansiert av det offentlige og mange unge pådrar seg stor gjeld etter studietida .	13	Indicative
- Som fleire har sagt , det her er ein prinsippsak !	3	Indicative
Mange miljøaktivister synes det er noe av det mest motbydelige som finnes .	4	Indicative
Det er lange timer , tøft å holde motet oppe , uten å vite .	1	Indicative
Ingvild Snildal får også svømme « ekstrafinaler » søndag .	2	Indicative
Ein av dei er at den kraftkrevjande industrien rundt i Noreg trappar ned delar av verksemda si , og sel straum for hundrevis av millionar på kraftbørsen i staden .	11	Indicative
Dermed representerer den i praksis ein sterk fiendskap mot fornuft og rasjonell diskurs .	1	Indicative
- Då eg kom hit , såg eg at her var det bra , seier Arnesen til Sogn Avis .	6	Indicative
Eg las ivrig og oppdaga at Jesus ikkje var ein fredens mann .	8	Indicative
Stykket har ein dramaturgi som fungerer bortsett frå mot slutten , der for mykje går på tomgang .	5	Indicative
Planen var å bli karrierekvinne , gi opp menn , være gift med prosjektene sine .	1	Indicative
Om få måneder er han ferdig på tømrerlinjen ved Askøy videregående skole .	3	Indicative
« Tilhøvet som homo sapiens har til andre dyr , er eit tilhøve av nådelaus utnytting .	10	Indicative
som oftast # du veit at der er betre sjå det # i fjernsynet .	4	Indicative
Svalbard har stort sett vært et midlertidig oppholdssted for dem som har oppholdt seg der .	1	Indicative
Poenget er likevel at de største utfordringene vi står overfor , dypest sett handler om menneskelige valg .	1	Indicative
Når dei unge rusar seg har dei ikkje kontroll på eigne kroppar .	3	Indicative
- Dette tilhører det norske folk , og det er derfor riktig at det blir gjort tilgjengelig fremfor å lagre det i Utenriksdepartementets arkiv , sier han .	9	Indicative
- Hvis du mot formodning skulle bli ranet , hadde du håpet at de stjal innholdet i veska og ikke veska ?	9	Indicative
Slipp til eksperter fra flere kanter , og prøv å gi et balansert bilde .	8	Imperative-Jussive
- Men eg har registert i dag at det ikkje er nokon som er imot sentralsjukehus , og det er bra .	10	Indicative
Men eg gjorde meg jo tankar i mitt stille sinn .	2	Indicative
- Jeg sjekker opp motivet for adopsjonen .	2	Indicative
Solveig hugsar godt fyrste gongen ho kom til skogsleiren med rundt 16 innsette og skulle utføre besøkstenesta som kyrkja stod bak .	14	Indicative
I perioden 1987 til 1999 var til dømes gjennomsnittsprisen for olje på 18 dollar fatet .	5	Indicative
Den tidligere Chelsea-spissen har ingen god forklaring på hvorfor den lille øya med de mange fotballproffene aldri klarer å tromme sammen et landslag som holder helt til mål .	24	Indicative
Når enkelte parti nå tar til orde for å ta fiskekvoter fra havfiskeflåten til kystflåten så er det en blanding av politikk og butikk som skader næringen .	4	Indicative
Når diktet ikkje umiddelbart sa meg kven forfattaren er , bestemte eg meg for at dette VILLE eg finne ut .	10	Indicative
Om ikke skulle bli seier , er landslagssjef Marius Arnesen strålende fornøyd med helgen og at Svindal er tilbake i toppen av verdenscupsirkuset .	6	Indicative
Ville ta livet av seg :	0	Indicative
Det ville ikkje vore til å leva med , seier Humlen .	1	Indicative
Mange har tippa på Kjell Heggelund , men det var altså feil .	1	Indicative
Ikke bare kjempet han lenge om seieren , men at han klarte å reparere bilen og komme i mål , fikk mange til å riste på hodet .	20	Indicative
- Det var iallfall bra at det fanst ei naturleg årsak til det heile , seier ho .	2	Indicative
Ein føresetnad for dette , heiter det , er at dei nordiske språka også nasjonalt bevarer stillinga si som komplette og samfunnsberande språk .	5	Indicative
- Jeg er ikke bitter , men kjenner et sinne mot legen som tillot mamma å fortsette å ruse seg , selv om legen visste at mamma var alene med oss mesteparten av tiden .	7	Indicative
Vårt mål er å få de som i dag er arbeidsløse , i jobb .	2	Indicative
1. april 2006 var 16 av dei 163 frittståande grunnskolane som da var i drift , godkjende på dette grunnlaget .	3	Indicative
Dimed underviser ein stor del av lærarmassen i fag som dei ikkje har føresetnader for å undervisa i , og dei gamle ser ikkje ut til å verta avløyste av nye og betre lærekrefter .	1	Indicative
Når timen er slutt , ler elevane godt , og Ralle seier :	2	Indicative
Er dette også Dnks løysing på norsk politikk ?	0	Indicative
Hva slags verdier gir vi egentlig videre til neste generasjon og til verden rundt oss , vi som lever på middagshøyden i den velstående verden ?	3	Indicative
Dei viser oss sine eigne blindsoner , eller sin eigen mangel på ord for det dei opplever og har inni seg .	16	Indicative
Han trur det er noko i uttrykkjet « it takes a village to rise a child » .	1	Indicative
På ti år har han laget tre langfilmer , og en rekke reklamefilmer for alt fra Wasa knekkebrød til Røkkes Aker Kværner .	3	Indicative
Sidan det var interimsstyret i Språkrådet som var oppdragsgjevar for strategirapporten , var det også interimsstyret som i første omgang hadde hand om oppfølginga .	7	Indicative
- Vi har pågrepet en person i tenårene , og sjekker nå ut om det er denne personen som har sendt ut trusselmeldingen , sier visepolitimester Thor Kleppen til Aftenposten.no .	24	Indicative
Men nettopp tanken på Emélia fikk ham til å utholde nedverdigelsene og umenneskeliggjøringen , og da han mirakuløst nok kommer hjem igjen , til manges ubekvemhet , er han ikke hevngjerrig .	19	Indicative
90.000 personar brukar den blodfortynnande medisinen Marevan i Noreg .	2	Indicative
Edvard Morse er ein tidlegare amerikansk energidiplomat som no er sjef frå råvareavdelinga i den store amerikanske banken , Citigroup .	2	Indicative
Bakken framholder at senteret er et resultat av det tette samspillet mellom flere aktører i den maritime klyngen på Nordvestlandet .	1	Indicative
Du tek ballrøra og fyller i ei langpanne , legg på bacon og bakar ballen i omnen , så og seie .	4	Indicative
for som oftast så ville dei ha deg med på Island om sommaren .	4	Indicative
Jeg tror aldri han har hatt en uvenn	4	Indicative
da møtte eg e- s- e- b- var eg opp i Askim ved Fossumbrua .	1	Indicative
Dette er relativismens prinsipp , og det er farlig .	1	Indicative
I dei gamle retningslinene frå 1992 står det ingenting om at SSB , Finanstilsynet og andre etatar må spørje om lov for å ha kontakt med partia på Stortinget utover komitemøte og arbeidet med statsbudsjettet .	17	Indicative
Han har i tillegg for dårlig sirkulasjon til hjertet og er for syk for to omfattende operasjoner .	10	Indicative
Er det tillitvekkjande – noko representanten Høybråten i parlamentarisk samanheng legg stor vekt på – at det største partiet som Kristeleg Folkeparti definitivt vil samarbeide med , har eit slikt tvisyn i regjeringsspørsmålet ?	0	Indicative
Vi som syntes at livet skal ha mer å by på enn bare jobb .	5	Indicative
Truleg vil dette i praksis særleg dreia seg om språkopplæring .	1	Indicative
For dette er en mann som kan leite etter mobiltelefonen mens han prater i den og som jevnlig finner lommeboka i kjøleskapet .	18	Indicative
Jeg har samboer fra Ålesund , og jeg føler ikke at jeg er kjent i byen og i distriktet i det hele tatt etter snart tre år her .	1	Indicative
Styresmaktene er bra , folket vårt er bra , hæren er bra , maktstrukturane er bra - alt er bra .	6	Indicative
Det bues fra tribunen , og på skjermen vises raskt noe annet .	8	Indicative
Gamal snø og is er altså ikkje så farleg som nysnø , men vis særleg aktsemd i snøvêr , oppfordrar Gjensidige-sjefen .	19	Indicative
- Det er ikkje dei seks kilometrane ned til skolen på Nesbyen som er avgjerande , og vi meiner ikkje at skolen der er nokon dårleg skole .	13	Indicative
Det var blikket til en mann som hadde blitt en robot .	7	Indicative
Mener han at laget ditt ikke er sterkt nok , kanskje du mangler en venstreback , så kommer han med tips til spillere du kan anskaffe deg innenfor budsjettet .	17	Indicative
I tillegg kommer alle henvendelsene fra politiske ledere som tok direkte kontakt med utenriksministeren da de dramatiske nyhetene fra Norge ble kjent .	2	Indicative
Det seier ein person som jobba i lag med Peder Are Nøstvold Jensen , kjent som den islamkritiske bloggaren Fjordman , i Temporary International Prescence ( TIPH ) i Hebron i 2002 .	5	Indicative
Det er den jødiske trua som ligg til grunn her .	6	Indicative
Den kvelden samlet han foreldrene i stua .	2	Indicative
Ja , ein får inntrykk av at han vart fødd som journalist oppe i Orkdal , og at dei første orda han sa var :	22	Indicative
Det kommer aldri til å bli allemannseie ! »	1	Indicative
Eit tilsvarande nabomiljø finn ein ikkje så lett i storbyen London .	3	Indicative
Dessuten , når retten til familieliv avhenger av å få jobb uansett , kan personer utsettes for større utnyttingsrisiko - sosial dumping - i et arbeidsmarked hvor flyktninger allerede er marginaliserte .	13	Indicative
og sånn gjorde eg den tida eg bygde her # det var vel i seks sjuogtredve .	7	Indicative
Dette biletet syner Anders Behring Breivik i tempelriddaruniform .	2	Indicative
I Bergen byarkiv i arkivkassene etter Inger Haldorsen er det funnet flere drosjeregninger for reiser mellom Norheimsund og Os som Nasjonalhjelpen betalte i forbindelse med adopsjonsformidling .	21	Indicative
Det må diverre seiast gong på gong :	1	Indicative
Er du nysgjerrig på hvordan kjente folk egentlig lever ?	8	Indicative
Noko mange lærarar derimot vil seia seg samde i , er rådet om at alle lærarar må gjennom ei masterutdaning som inkluderer lengre fagleg spesialisering og ein praksisnær pedagogikk tilpassa ungdomsskulen .	10	Indicative
Hun peker på at norsk sokkel i dag ligger vidåpen og ubeskyttet mot den typen planer som det kan se ut som at John Fredriksen har .	8	Indicative
I dommen fra Jæren tingrett slås det fast at dagmammaen ( 44 ) ikke hadde anledning til kreve inn 9.000 kroner fra mannen som mente kvinnen hadde misligholdt avtalen de hadde inngått .	30	Indicative
Hvor reiste du sist ?	1	Indicative
Å finne ut av hvem man er , er smertefullt .	8	Indicative
- Det er stor gjensidig forståelse for at man kan forsterke innsatsen gjennom bistand fra Forsvaret .	9	Indicative
Jeg tror det er fullt mulig å finne en driftsmodell som muliggjør et fortsatt liv side om side med nettet og langt utover 20 år .	11	Indicative
Næringene må bygge på en bærekraftig forvaltning av ressursene , og forurensninger som kan true de marine ressursene , må bekjempes .	1	Indicative
Set omnen på 200 grader .	0	Imperative-Jussive
I rettssaka skal Breivik krevje at Stortinget gjev opp kontrollen av landet til eit rådsorgan av « dei 20 mest dedikerte og pålitelege konservative / patriotiske leiarar i landet » .	2	Indicative
Dessutan har me masse turistar og trafikk her på sommartid , understrekar Nygård .	11	Indicative
Meldinga foreslår fleire ulike tiltak for revitalisering av kvensk språk og varslar ei nærare vurdering av kva som kan gjerast for å tryggja minoritetsspråka romani og romanes .	1	Indicative
- Å sette opp et slikt stykke krever et virkelig stort arbeid , der man må lære miljøet å kjenne .	15	Indicative
Men samtiden blir fortere fortid enn noensinne .	2	Indicative
Same fredagen som eg intervjuar mannen frå troikaen , byrja skattestyremaktene med utsendinga av elektroniske skattekort .	9	Indicative
Jeg mener at det vi har gjort i denne saken , har vært åpent og har kommet til Stortingets kunnskap for lenge siden .	15	Indicative
Norvall Nøringset er nominert på førsteplass på SV-lista til fylkestingsvalet .	2	Indicative
Men eg har ikkje skifta meining , eg synest framleis ikkje at Norske Skog burde fått behalde denne krafta , seier Kari Lise Holmberg i dag .	2	Indicative
Og som ein kunne venta , er denne boka òg eit innlegg i den store mytedebatten , der dette er nokre av høgdepunkta , om det er rette ordet , som boka tek stilling til :	6	Indicative
- Det er mye man kan gjøre uten å drive politisk overvåking .	5	Indicative
Utviklinga går raskt , og vi anar allereie no konturane av dei neste stega i utviklinga av fridomens val .	6	Indicative
Arbeidene hennes handler hovedsakelig om problemene ved å flytte vestover og følelsen av utenforskap , som ofte plager den som lever i eksil .	2	Indicative
Jeg redde opp sengen , gjorde min verden rundt meg så klinisk som de ville ha det .	1	Indicative
Det er et utsagn daglig leder i Bringwell Norge , Siv Katrin Ramskjell , synes er vanskelig å kommentere .	14	Indicative
Problemet , som Enzensberger omgår , er at « Europa » har fått den unionen det har bede om .	4	Indicative
Igjen var det de som hadde trent intervaller på 4X4 som hadde størst økning i prestasjonene sine .	1	Indicative
Helse- og omsorgsdepartementet har gitt beskjed om at nye St. Olavs hospital ikke kan forvente flere statlige tilskudd .	3	Indicative
- Kan tape millioner	1	Indicative
Då røysta FrP saman med SV , Ap og Sp , seier Skræi .	11	Indicative
- For det første var vi for dårlige til å forsvare oss , men heller ikke offensivt var vi gode nok , og jeg liker å spille underholdende fotball .	4	Indicative
For dette er en mann som kan leite etter mobiltelefonen mens han prater i den og som jevnlig finner lommeboka i kjøleskapet .	6	Indicative
Fryktar grenda aldri får god veg	0	Indicative
I år dør tre millioner av verdens barn av sykdommer som norske barn vaksineres mot – det er seks barn hvert minutt .	2	Indicative
- Vi vil videreutvikle velferdsordningene og bekjempe fattigdomsproblemene i Norge .	2	Indicative
Mange tror de skal gå ned mye i vekt av å bare trene , men det er mange studier som viser at kostholdet er viktigere enn treningen , sier Bækkerud .	1	Indicative
SVs landsstyre vedtok laurdag at norske fly skal vere ute av Libya innan 31. juni .	2	Indicative
Kontrakten var på 335 GWh årleg , og i avisframstillingane heitte det nokså forenkla at avtalen var verd 100 millionar kroner for Norske Skog fram til 2010 , da kontrakten går ut .	10	Indicative
Det handler om å sette ting i system , starte tidlig nok .	1	Indicative
De distribuerer kosttilskudd , vitaminer , mineraler , sportsernæring , naturkosmetikk og naturlegemidler .	1	Indicative
Hensikten med å bruke militærmakt er alltid politisk , men her er den kontraproduktiv i forhold til det politiske formålet .	11	Indicative
Lite kan stoppe deg ... når vi spør hvem som vil et eller annet , er du ofte den første som melder deg .	15	Indicative
Det hjalp selvsagt ikke , for ingen i Handelsportal.no klarer å lese .	9	Indicative
- Jeg får frysninger når jeg tenker tilbake ventetiden her .	6	Indicative
Den siste gangen oppdager hun blod på lakenet , tilkaller lege og får ham til å gi faren sterkere smertestillende .	12	Indicative
Mannen frå troikaen er heller ikkje optimist når det gjeld evna den greske staten har til å få inn skattane .	9	Indicative
Men Kjus ser begrensningene antidopingarbeidet har , og at det koster mye å holde arbeidet i gang året rundt .	2	Indicative
Nå må Ap skjøne at det er rimlegare å ha nokre elevar på privatskule enn alle i det offentlege , meiner undervisningsinspektøren .	1	Indicative
I eit intervju med Dagsavisen i helga sa Bjurstrøm at Norge ikkje må bli eit « Kuwait light » , der underbetalte arbeidstakarar frå fattige land gjer jobbane nordmenn ikkje gidd å ta sjølve .	12	Indicative
Framskuvar samanslåing ?	0	Indicative
Det går spillere rundt på det svenske U-landslaget i dag , det vet jeg , som tenker de tankene jeg tenkte .	12	Indicative
- Kanskje er vi blitt for store allerede , sier han .	9	Indicative
I trontalen blir den store uroa i dei internasjonale finansmarknadene kommentert .	2	Indicative
Arbeidsdepartementet la på fredag fram en rekke tiltak som de håper endelig kan løse floken med ufrivillig deltid .	12	Indicative
Ho bad om gruppemøte som enda med at politikaranei ikkje ville binde byggjekomiteen opp i ei fastsett kostnadsramme .	1	Indicative
For salg har han blant annet en 70 kvadratmeter stor leilighet i La Florida på Orihuela Costa like ved Torrevieja .	2	Indicative
Hammarskjöld er også den eneste generalsekretær før Annan som har fått fredsprisen , riktignok etter at han døde .	9	Indicative
Men det finnes dokumenter som bekrefter jentenes historie .	5	Indicative
- Kan være sammenheng	1	Indicative
Personleg har eg vanskeleg for å sjå føre meg Sponheim som ein samarbeidsminister i ei ny borgarleg regjering .	1	Indicative
Kultursponsingen øker i Norge , noe som er et bevis på at innsatsen på feltet lykkes .	1	Indicative
En stor andel av planteartene på Svalbard har dessuten begrenset utbredelse , og mange er bare kjent fra noen få lokaliteter .	7	Indicative
De ferske vekstanslagene er i tråd med det som IMF har spådd .	3	Indicative
Stein var mot det som var grunnlaget for domen , eit vedtak frå 1998 om byggjing av ein gigantisk sams dyrestall ved universitetet .	5	Indicative
Likevel har PSTs hovedfokus vært på radikal islam .	1	Indicative
Men Gran mener også at innholdet i Traaviks prosjekt er tungt å svelge for mange .	2	Indicative
- Vi seier oss leie for dei ulempene dette medfører , men vi må prioritere tryggleiken til dei som arbeider og skal ferdast gjennom anleggsområdet , seier prosjektleiar i Statens vegvesen , Oddvar Andreas Skrede .	9	Indicative
De ligger for det meste som spredte punkter langs Svalbard strandsletter , jf kap 3.2 .	6	Indicative
Men etter litt bruk har det nå blitt trylla fram dei deiligaste rettar , som for eksempel ovnbakte poteter og sjokoladekake .	4	Indicative
Hvorfor skulle man bli satt bånd på om man har en hel park å springe rundt i ? »	1	Indicative
- Det er en ting som er helt avgjørende akkurat nå , og det er å løfte Danmark ut av den økonomiske krisen vi befinner oss i .	2	Indicative
Han skreiv også direkte om dette i fleire sosialrealistiske romanar .	1	Indicative
Hvordan kan man kritisere kulturell og religiøs praksis på en måte som er konstruktiv og ikke krenkende ?	12	Indicative
Euroen er det germanske språkområdet mot resten .	1	Indicative
FN har opprettet en egen organisasjon , UNAIDS , med sete i Genève , som bare arbeider med dette .	1	Indicative
Det var i staden slik at vi meinte det var nødvendig å skjerme folk , trass i problema for det indre demokratiet .	1	Indicative
Engelsk er slik sett et relativt ukomplisert språk , og tysk har de altså aldri lest eller lært .	11	Indicative
Auken kan henge saman med at skular og offentlege etatar melder inn saker som dei før ikkje var trygge på om dei kunne melde inn , seier Synnøve Bratland .	26	Indicative
I fleire månader etter eksplosjonen spreidde vond lukt seg i Sløvåg-området , og fleire hundre menneske fekk problem med kvalme , hovudverk og andre plager .	5	Indicative
I romanen fortel Tore Kvæven om det norske vikingskipet « Havjerven » som er ute på eit kombinert plyndrings- og handelstokt .	13	Indicative
Frå SFT og Fylkesmannens side kjem det så godt som aldri eit nei , når nokon søkjer om å forureine .	5	Indicative
Han bruker et halvt minutt på å fortelle at det som tilskuer er en viss sannsynlighet for å bli truffet av pucken .	1	Indicative
I praksis betyr det at domfelte må sone 12 år i fengsel .	6	Indicative
Ho kjem i nær kontakt med ulike lagnader , og ein avgrunn opnar seg .	1	Indicative
Sverre har aldri brukt andre helsekostprodukter enn tran og litt ølgjær , men i februar fikk han anbefalt Fortodol av en bekjent , som syntes det var så bra mot støle og ømme muskler .	26	Indicative
Olav Johansen og en dansk mekanikerkollega løp ut for å sjekke , mens det begynte å hagle rundt ørene deres .	14	Indicative
For oss er de ikke bare gjenstander .	2	Indicative
I politiets utrykningsrapport står det :	3	Indicative
Eit Sea King helikopter deltok i leiteaksjonen i Gaular .	4	Indicative
Vi går til fastlegen 4,7 ganger i året , tusener av oss står i helsekø , og vi har over 200 retninger innen alternativ terapi som tilbyr all verdens diagnoser mot betaling .	1	Indicative
Når det ikke ble slik , skyldes det i stor grad de rødgrønnes forsøk på å fullkommen-gjøre seg selv til tross for at Stoltenberg-regjeringens politikk på en rekke områder rakner i sømmene .	29	Indicative
- Det høyrest besnærande ut med valfridom , men om eit styre vel å avvikle ordninga vil det vere svært vanskeleg å gå tilbake på det seinare .	12	Indicative
- Det er alltid interessant å få nye synspunkt , og det er alltid grunn til å peika på historisk gløymsle .	2	Indicative
Det er mye i forhold til resten av Europa der halvparten av alle nye biler som selges er dieseldrevet .	17	Indicative
Ofte er det slik i politikken at når ein møter eit problem , og kjenner press til ikkje å gjera noko med det , finn ein kompensasjon i kraftigare tale .	24	Indicative
Fordel kyllingkjøtdeigen over fyllet , brett opp den nederste delen av lefsa og brett til slutt opp sidene .	5	Imperative-Jussive
Der kan man se på alle taperne på Lektern , mens man slapper av , ser på fuglene , og ler av alle taperne på Lektern .	1	Indicative
Det er oss .	1	Indicative
Bjurstrøm meiner det er « frastøtende » at mange ser ut til at det er greitt å sette til side tryggleik , anstendig lønn og ryddige arbeidsforhold , samtidig som vi sjølve blir rikare .	3	Indicative
- Det var fem ungdommar i ulykkesbilen , og ungdommane er køyrde med ambulanse til legevakta , opplyser operasjonssentralen ved Sogn og Fjordane politidistrikt .	10	Indicative
Hvis Borat hadde fornærmet Norge , hadde noen her i landet invitert ham på smalehovud ?	2	Indicative
ja så kom vi hit og vi # for å seie det på den måten vi # misforstod ikkje riktig klar over at .	2	Indicative
Sjakk-Noreg hadde òg nokre høgre-venstre-konfliktar på ulike nivå , særleg i 1930-åra då eit norsk landslag frå det « borgarlege » Sjakkforbundet deltok i naziolympiaden i München .	22	Indicative
Det var homofobien som definitivt knuste karrieren og livet til Justin Fashanu .	1	Indicative
Dette må vere sunne ideal i vår tid , der alt dreiar seg om å bli sedd , ha ein vellukka karriere og så bortetter ?	11	Indicative
Dei visste at Hellas juksa , men dei sleppte dei inn i alle høve .	1	Indicative
- Då nappa han 500-lappen ut av hendene hennar , og sprang ut .	2	Indicative
Ho tykkjer det er flott at Apneseth fekk Jølster sin omdømmepris for 2009 , og minner om ordføraren sine ord :	7	Indicative
Nordbø , med flere , synes å sammenblande det ikke å være enig med deres kritikk med å mene at man kveler eller forbyr deres kritikk .	23	Indicative
Det var fjerde gang jeg besøkte byen .	5	Indicative
Men hva gjør du når familien det gjelder er naboer ?	2	Indicative
De ferske vekstanslagene er i tråd med det som IMF har spådd .	10	Indicative
De som lider av anterograd amnesi har problemer med å huske det som skjer etter at de mistet hukommelsen .	2	Indicative
Her er det håp ! »	1	Indicative
Men det var helt vilt deilig å være med på å kjempe om en seier igjen , sa Solberg .	17	Indicative
På lengre sikt er det behov for en innstramming , slik at vi også i fremtiden beholder orden i de offentlige finansene .	16	Indicative
- Men dersom nesten alle leiarane i verda er overtydde om at utsleppa våre vil føre til ei frykteleg utvikling , er det veldig kortsiktig av dei å ikkje handle ?	21	Indicative
- Men det som overrasker meg at folk stadig glemmer i omtalen av bøkene , er at boka inneholder hundrevis av sider om en tålmodig og omsorgsfull far .	9	Indicative
Auken kan henge saman med at skular og offentlege etatar melder inn saker som dei før ikkje var trygge på om dei kunne melde inn , seier Synnøve Bratland .	17	Indicative
Men fremdeles er det noen som ønsker å bo i Tafjord .	6	Indicative
Dermed vil bevegelsene du gjør foran TV-en overføres direkte til din egen lille trimfigur på skjermen .	1	Indicative
Eg tek utgangspunkt i eit på mange måtar godt bokverk , Karsten Alnæs « Historien om Norge » .	1	Indicative
Å være i god form er kjempeviktig i et helseperspektiv , sier Bækkerud .	11	Indicative
Det finst i dag tre lovverk som primært handlar om språk og språkbruk , og som blir forvalta av Kultur- og kyrkjedepartementet .	8	Indicative
- Dette kjem an på korleis du ser det .	2	Indicative
Han har kanskje ikke fått med seg at en amerikansk journalist skrev at han « har personlighet på linje med en pappeske » .	1	Indicative
Der går det klart fram kor redde regimet var for å påføra massane økonomiske ulempar , seier Aly .	8	Indicative
Det gjaldt liv eller død , for ham og pilot Per Karlsen , og for misjonærene de skulle redde fra opprørerne .	1	Indicative
Som namnet minner om , var bygningen opphavleg ein skysstasjon for karavaneførarar på eit sidespor av Silkevegen .	2	Indicative
Jeg prøvde å ringe deg flere ganger , Else-Beth , men du er jo så vanskelig å få tak i når du har alle disse feriene dine .	1	Indicative
Det var noen brutale måneder , der vi bodde på hver vår kant og bare måtte tenke .	15	Indicative
Konserten vate i 15 - 20 minutt .	1	Indicative
Eg gjer framlegg om at den nye rørsla kallar seg « Norman Thomas sine vener » .	1	Indicative
Det kunne ha vært fortalt mange historier om biler , men dette er historien som topper dem alle :	1	Indicative
Send namnet på diktaren før fredag 2. desember .	0	Imperative-Jussive
- Jeg tror ikke trivsel styres av økonomi , sier vestkantmannen Gunnar Sunde .	5	Indicative
Men eg meiner at til dømes jødar bør lytta til interne krefter som har teke til ords for å finna alternative metodar .	13	Indicative
- NASN viser både amerikansk fotball , baseball , basket og Nascar , men nå er vi her for å jobbe tettest mulig med NHL .	15	Indicative
Den finner det videre bevist at begge drapene er et resultat av en vel overveiet beslutning fra domfeltes side .	8	Indicative
Ingen er ufeilbarlige .	1	Indicative
På fiskemottaket i Årdalen tek han imot det meste av fisken som vert teken på flytegarn i Jølstravatnet , og Årdal kan fortelje at kvaliteten på fisken er god også denne sesongen .	27	Indicative
Størst nedgang blant landets største lufthavner har Oslo Lufthavn Gardermoen , som hadde en nedgang i antall passasjerer på 10,3 prosent i den aktuelle perioden .	6	Indicative
" Kun én av FNs seks tidligere generalsekretærer kan sammenlignes med Annan i personlig kraft og historisk betydning , nemlig Dag Hammarskjöld , organisasjonens andre generalsekretær " , sa Berge videre .	28	Indicative
Ho las , og det verka som ho ikkje hadde lese dei før .	9	Indicative
I historieforskinga er kontekst og kronologi nesten alt .	2	Indicative
Et brøl høres foran TV-skjermen , idet Porto har gitt Manchester United dødsstøtet .	2	Indicative
Ja , det er det .	3	Indicative
Her kommer tilhengere av å forbedre systemet til å stå steilt mot dem som vil redusere kostnadene .	1	Indicative
Jeg tenkte at anklagene ble for mye for ham .	4	Indicative
Ja , i byrjinga av strukturkrisa kjem nedgangen , men så , syner historia , byrjar ein svak oppgang , men høgkonjunktur får ein ikkje før det har gått nokså mange år .	27	Indicative
Dei spelar instrument og drikk dyr brennevin .	1	Indicative
Då er det meir substans i SV og Ap :	1	Indicative
Vi vil legge til rette for at Den norske kirke er en åpen og inkluderende folkekirke .	1	Indicative
Samtidig ser vi at de minst utviklede landene ( MUL ) , særlig i Afrika sør for Sahara , henger etter .	19	Indicative
Etter eit par timar byrja eg å kjenne meg litt rar og stiv i panna , og eg tenkte at no har eg igrunn vore djevelsk skummel lenge nok .	18	Indicative
- Miles Davis bodde på det samme hotellet .	3	Indicative
Den innbetalte avgiften fra de som ikke er medlemmer i noe tros- eller livssynssamfunn , kan for eksempel gå til et kulturelt eller veldedig formål .	15	Indicative
Tilskuddsordningen skal automatisk tre i kraft når et kirkebygg er fredet eller vernet .	1	Indicative
Der er ungdomsskulen , som representanten seier , ein veldig viktig arena , fordi ungdommar går gjennom veldig store personlege endringar , men òg fordi dei faglege krava vert større .	28	Indicative
Hvis det hadde vært en suksessfaktor , ville jeg jo bare kommet lenger og lengre unna suksessen .	7	Indicative
Kystverket meier risikoen er lågare enn tidlegare berekna , både på grunn av betre båtar og mindre utfordringar ved uver .	3	Indicative
Regjeringen vil at Norge skal stå i front i det internasjonale samarbeid for utvikling , gjeldslette og menneskerettigheter .	4	Indicative
Vi vil ha en helhetlig gjennomgang av WTO-forhandlingenes konsekvenser for norsk landbruk .	1	Indicative
Lavmælt og insisterende sto han der , foran kong Harald , kronprinsparet og prinsesse Märtha Louise , foran høyesterettsjustitiarius med frue , foran statsminister , utenriksminister , Storting og Regjering .	3	Indicative
I Breiviks tilfelle har det vore snakka mykje om dei to fyrste omstenda , nemleg sjelelivet til drapsmannen og det antijihadistiske verdsbiletet som ser ut til å ha legitimert massedrapa for han .	23	Indicative
Det heitte dessutan at ei av oppgåvene til Språkrådet måtte bli å føra tilsyn med at dei tre språkpolitiske rettane blir respekterte , både i anna lovgjeving og i praktisk politikk .	9	Indicative
I stedet har hun fått betenkeligheter , og seiler nå opp i grønn drakt , for Cohn-Bendit .	8	Indicative
Hannahs mor Kirsty , som er spesialsykepleier , har sagt at hun håper pressedekningen vil få et eller flere forsikringsselskap til å ombestemme seg .	14	Indicative
Skaden var så alvorlig at kartleser Phil Mills begynte å ringe etter tauebil .	1	Indicative
Er du norsk manager i Englands nest øverste divisjon blir du også hele tiden linket til norske klubber .	9	Indicative
Pensjonsreformen ( AFP ) ga over en million kroner i verdi til ansatte i selskaper som har tariffavtaler , men null til resten .	4	Indicative
Han fortel at han helser samhandlingsreforma velkommen , men vil ikkje seie ja takk til at Lærdal mister spesialisthelsetenestene i Lærdal .	1	Indicative
- Har ikke det moderne samfunnet skapt sine egne avgudsbilder ? spurte paven da han talte til folkemassen på flytende fransk .	15	Indicative
Regjeringen vil fornye og forbedre frivillighetspolitikken for å utløse stadig mer av de skapende krefter som finnes innen det sivile samfunn .	1	Indicative
Hva som er inni , tror jeg de gir blaffen i .	8	Indicative
Jeg ville forsikre meg om at han var sikker nok til å takle det .	7	Indicative
Og en del annet godt bondevett , som Andersen sier .	9	Indicative
Den 15. januar fulgte vi enhver ny spekulasjon i det hektiske og tannløse diplomatiet for våpenhvile i Gaza .	3	Indicative
Slik skal det også gjøres :	1	Indicative
Hun har samme blikk for dobbeltmoralen og hykleriet i den tyske hverdagen som hun hadde i det stagnerende rumenske diktaturet .	1	Indicative
Gjennom reportasjane sine avslørte Anna Politkovskaja statleg maktmisbruk og hæren si brutale framferd .	3	Indicative
Spania , til dømes , har langt mindre statsskuld enn Tyskland .	5	Indicative
Hun begynte å dra på festival til Molde på slutten av 70-tallet .	1	Indicative
For over tid å kunna følgja opp det språkpolitiske ansvaret som er skissert ovanfor , legg departementet opp til fastare prosedyrar og ordningar som i større grad vil setja språkpolitikken i system .	15	Indicative
- Det gikk rykter om at barna gikk for lut og kaldt vann i store perioder , sier nabokvinnen .	2	Indicative
Også ml-rørsla hadde to sider .	2	Indicative
Du kan enkelt og greit utføre oppgaver som på grunn av kontrollene har vært et salig ork ellers .	12	Indicative
Tiåringe Simon og far hans er komne til Roma etter å ha blitt sendt ut av Norge torsdag morgon like før flytrafikken vart lamma av vulkanoska frå Island , melder NRK Sogn og Fjordane .	22	Indicative
Landskapet var spektakulært , utruleg vakkert .	1	Indicative
Det er også mykje lettare for kviteseidingar å kome på besøk til asylsøkjarane dersom dei bur under meir normale forhold samanlikna med det å bu i eit mottak , påpeikar Syftestad .	1	Indicative
Der går det klart fram kor redde regimet var for å påføra massane økonomiske ulempar , seier Aly .	1	Indicative
Hans lege bedømmer ham som « sterkt invalidisert » .	2	Indicative
og den båten den kom altså ikkje opp det veit ikkje den siste som hadde kontakt med det var ein annan vardøbåt # da kå- i e snøkov .	4	Indicative
Og har du ennå ikke gjort det selv , så kan det allerede være for seint .	1	Indicative
Mange barn har norskspråkleg far eller mor , men er i eit engelskspråkleg miljø til dagleg .	2	Indicative
SV har i dag og i går fremma konkrete forslag som skal få ned straumforbruket .	11	Indicative
Teaterstykket , som har mottatt 987.000 danske kroner i støtte fra det statlige kunstrådet , har ikke overraskende vakt reaksjoner .	15	Indicative
Una Høydal seier at Røldal i gamle dagar var det nest største pilegrimsmålet i landet .	8	Indicative
3D-kampmotor i managerspill er på ingen måte en stor nyhet , både « Championship Manager » serien til Eidos og Fifa Manager har hatt slike spillmotorer .	3	Indicative
Men alder har lite å si , sier hun , det viktigste er at de er ømme , men faste .	7	Indicative
Når marknadsprisen på kraft blir så høg , får det slike utslag som det vi ser no .	4	Indicative
I august 1996 omkom 141 mennesker på vei til Barentsburg under flyulykken på Operafjellet utenfor Longyearbyen , og i september 1997 ble 23 gruvearbeidere drept ved en eksplosjon i gruva .	3	Indicative
Innbyggere i landsbyen tror det er jødiske ekstremister uten tilknytning til lokalmiljøet som står bak .	13	Indicative
Det kan nok hende at det til tider hadde vore godt å sleppe å måtte forklare kvifor ein gjer ting på sin eigen måte og sloppe råd om korleis ting burde vore gjort .	1	Indicative
Bare én eller to i hele engelsk presses dekning av selvmordet snakket varmt om ham .	11	Indicative
fer dei ikkje til Lofoten og er med i … ?	0	Indicative
Over 20 000 i måneden etter skatt , og hus der de andre talentene bodde , før de skaffet egen leilighet .	18	Indicative
- Jeg skammer meg over at jeg drakk så mye Jägermeister den kvelden , sier han .	7	Indicative
ja # da køyrde vi turar .	3	Indicative
Vi har jo til og med hatt noen nordmenn .	1	Indicative
Eit heilt verdssamfunn bruker store ressursar på å motverka desse endringane gjennom avtalar om å få ned klimautsleppa .	3	Indicative
- Men reiser du på eit norsk høgfjellshotell , som ureinar mindre , betalar både dei tilsette og eigarane full skatt og moms , og raudvinprisane er avskrekkande .	2	Indicative
Rapporten vart oversend departementet 6. mars 2006 saman med eit følgjeskriv frå interimsstyret som var vedteke på styremøtet 28. februar 2006 .	1	Indicative
No har politiet bestemt seg for å starte etterforsking på eige initiativ sjølv om Helsetilsynet enno ikkje har komme med svar .	17	Indicative
Men jaja , noko godt fekk dei vel med seg .	5	Indicative
Den datoen er utsatt , minst til 2016 , og prisen per fly er ifølge The Economist mer enn doblet .	2	Indicative
Desse gruppene har gjort at Noreg i dag i endå større grad enn i tidlegare tider er eit mangespråkleg samfunn , og at ein større del av språkbrukarane no har fleirspråkleg bakgrunn og kompetanse .	16	Indicative
Vi bruker de innebygde selvmotsigelsene så selvfølgelig at vi ikke stusser over dem lenger .	1	Indicative
På vegen vart han skoten , anten av livvakta si eller i krysseld .	2	Indicative
Speglar notida	0	Indicative
Hadde ikke legen vel så mye ansvar for oss , som også var hennes pasienter - og som var barn ?	0	Indicative
Opprørerne nærmet seg i fem grupper , fra alle kanter .	1	Indicative
Det eneste stedet det går an å sette opp en forskningsstasjon er i området Nyrøysa , på vestsiden av øya .	4	Indicative
Eit utvida interkommunalt samarbeid vil gje ein felles barnevernleiar med vedtaksmynde delegert frå alle seks kommunane i Vest-Telemark .	4	Indicative
Gangnam er blitt et velkjent navn over hele verden , takket være den sørkoreanske popartisten Psy og hans enorme hit " Gangnam Style " .	1	Indicative
eller slår du av ?	1	Indicative
Og for det tredje sørget den norske regjering klokelig nok for å avklare Jaglands dobbeltrolle allerede før han gikk inn i den .	4	Indicative
Uten å vite hva som skjer med mamma .	5	Indicative
Uansett bidrar mobilen med varmestråling og stråling fra radiosendere - og den brukes mye .	12	Indicative
Avtalen går ut ved årsskiftet , men partene i arbeidslivet er ivrige etter å forlenge avtalen til tross for marginale resultater så langt .	10	Indicative
Det er stor semje om at forfattarskapen til Snorre ruvar som ein av dei viktigaste i den europeiske mellomaldertradisjonen og at Snorre har hatt sterk påverknad hjå dei lærde i Europa .	1	Indicative
Det vil seie at under 10 prosent av energien i gassen kjem på tanken i form av hydrogen .	11	Indicative
Tidleg på kvelden blei det klart at Arbeidarpartiet fekk tri mandat .	8	Indicative
Klokka åtte fredag morgon vart det halde allmøte for dei tilsette ved dei tre sjukehusa i fylket , der leiinga i Helse Førde presenterte sitt framlegg til ny strategiplan for føretaket .	23	Indicative
Men da Stortinget handsama meldinga om Europa-politikken i fjor , vart det vedteke at fagkomiteane skal tidleg inn i handsaminga av dei rettsaktene som gjer at norsk lov må endrast .	3	Indicative
Jeg hadde sittet og sett på det lille mennesket .	1	Indicative
Han trekker frem kommunale utleieboliger og antallet uføre som årsaker til de store levekårsforskjellene mellom bydelene .	1	Indicative
Norsk Polarinstitutt er en sentral faglig og strategisk rådgiver i miljøvernsaker på Svalbard .	2	Indicative
Den norske boksen viser seg imidlertid å ikke inneholde ulovlige ingredienser .	3	Indicative
Det er et ubeskrivelig syn som møter ham .	1	Indicative
Avtalen inkluderte ingenting om å presse Nord-Korea på temaer som landets atomprogram .	1	Indicative
Etter det Klassekampen kjenner til hadde Carl I. Hagen møte med Jakhelln den fyrste dagen han var attende frå Spania , for å få informasjon om motstanden mot dei pågåande universitetsreformene .	5	Indicative
Fra avstand er Globen så spektakulær som Oslo Spektrum er kjedelig .	2	Indicative
Torsdag diskuterer EU-toppmøtet et mulig tak for CO2-utslipp .	1	Indicative
I 1935 var det eit visst grunnlag for å meina at Hitler var rasjonell på eit vis , og ein mann ein kunne « gjera forretningar med » , som Mrs. Thatcher sa om Gorbatsjov .	12	Indicative
Av og til påstår også homomotstanderne at homofili bare er en trend som de håper snart vil gå over .	16	Indicative
Rektorar og lærarar frå fleire skular har vore innom for å lære av Øyfjell oppvekstsenter	6	Indicative
Om internatet i Seljord blir lagt ned , har fylkeskommunen likefullt ansvar for desse elevane .	8	Indicative
Men i Forsvarets sikkerhetsnett sitter en person som leter etter pornografiske søk .	8	Indicative
Både Bertelsen og hans advokat mener Domstolsadministrasjonen ikke kan ha satt seg skikkelig inn i Barnelovens bestemmelser	5	Indicative
Heldigvis visste vi ingen ting om det .	1	Indicative
Hensynet til regjeringspartnerne tilsier at Ap må bruke all sin valgkampkraft på det alle tre partiene har vedtatt på sine landsmøter - å gå til valg for fire nye år med den rødgrønne flertallsregjeringen .	6	Indicative
- Det burde de .	2	Indicative
Når det kjem nysnø ser forsikringsbransjen imidlertid at hyppigheiten på bilskadar vert fordobla .	2	Indicative
Jeg har sett at det er litt ulike holdninger blant aktørene om hvor raskt det kan skje .	5	Indicative
I dag er det to år siden i dag jeg gikk nedover bakkene mot Carl Berner .	2	Indicative
Det bør gis like rammebetingelser mellom de ulike deler av distrikts-Norge uten konkurransevridning og særfordeler .	1	Indicative
Kommisjonen er underlagd logikken til byråkratiet og er i seg sjølv korkje betre eller verre enn andre byråkrati .	7	Indicative
Den samla framgangen gjorde at partiet fekk inn tri representantar frå Telemark .	6	Indicative
Dette er ondt , hverken mer eller mindre ; ikke et uttrykk for religion eller kultur , og vi har ikke etisk sett lov til å si at « slik lever de der » .	1	Indicative
Dette følger generelt av Jan Mayen-loven selv ( § 2 første ledd annet punktum ) , og er dessuten sagt i enkelte lover .	17	Indicative
Sirkulasjonen av islamofobien springer ifølge rapporten ut av fem nøkkelpersoner og deres organisasjoner .	3	Indicative
Nils Erik Eggen ved Sogn og Fjordane politidistrikt seier det er ein auke i tal påtrengjande dørseljarar , og at dei gjerne bevisst går til omsorgssentera .	23	Indicative
En hardnakket moralist til tross for at hun ikke skriver bøker for å formane , snarere for å skape .	9	Indicative
Ludvig Nessa , Norges mest omstridte abortmotstander , vil ha abortsaken inn i valgkampen og tyr som tidligere til drastiske virkemidler som brev med plastfostre og blodige bilder .	8	Indicative
Ingen er dømt for drapet .	1	Indicative
Det er stort sett kun mann og sykkel som går i bakken , så når noe sånt som dette skjer er det ens egne sikkerhetsmarginer som er avgjørende .	19	Indicative
Ja , eg synest jamvel det ser ut som at politikarane navigerar klokt i ein vanskeleg situasjon .	11	Indicative
Hvis norske bedrifter og investorer bare ser ulemper ved å engasjere seg i u-land , vil det virke avskrekkende , mener han .	15	Indicative
Det var veldig positivt at han klarte å senke tiden sin i forhold til tidene han fikk i Barcelona og Caen , sa landslagssjef Petter Løvberg til NTB .	16	Indicative
Men det var kjemi , og det var bobler og alle filmklisjeer på en gang .	7	Indicative
Som eit overordna språkpolitisk tiltak innanfor forsking og høgare utdanning vil regjeringa fremja forslag om å lovfesta at universitet og høgskular har ansvar for vedlikehald og vidare utvikling av norsk fagspråk .	21	Indicative
Med henblikk på formålet , skal utvalget vurdere :	5	Indicative
da bygde eg her # da køyrde eg # bestandig # mjølka inn .	6	Indicative
Som første kommune tilbyr Trondheim nå sine deltidsansatte samme stillingsbrøk som de faktisk jobber .	3	Indicative
Aserbajdsjanarar flest er shiamuslimar .	2	Indicative
- Dette har vore nedfelt i retningslinene våre i snart 20 år .	2	Indicative
Det er en klokke som viser hvor meget tid som er til disposisjon .	1	Indicative
- Det er spilt inn et forslag fra PST om hvordan man burde forebygge bedre og raskere iverksette tiltak for å kunne komme denne type kriminalitet til livs .	2	Indicative
Fleire av språkreglane det er vist til ovanfor , gjeld grunnlovsføresegner om språk , og også under debatten i Sverige i 2005 var altså grunnlovsfesting eit bitema .	4	Indicative
- Det kjem an på om eg kjem på nokon lur idé , det , seier han lurt .	2	Indicative
I desember fekk 3,7 millionar tilsendt pinkodane for å kunne levere sjølvmeldinga på nettet .	2	Indicative
og det syntest eg var fint og det var ein # fin misjon .	2	Indicative
Trua må vera relevant i kvardagen , og målet vårt er å fylle gamle ord som nåde , sanning , oppgjer og kjærleik med eit innhald som treff folk .	1	Indicative
Fylkesrådmannen har difor forståing for og meiner det er naturleg å reagere på at statsforetaket no ønskjer å leggje nye kraftlinjetraséar gjennom det same området , skriv Jan Øhlckers .	8	Indicative
- Eg trur ein ikkje må ha så mange mindreverdskompleks .	5	Indicative
- I brevet stod det at ho ville ha meir kos og klem på arbeidsplassen , sidan mannen hennar pendla og ho trong meir merksemd , fortel Lien .	19	Indicative
- Vi får se hvordan eventuelt utviklingen blir , bemerket han .	2	Indicative
Derfor må vi ha et arbeidsmarked der færre uføretrygdes og sykmeldes , og der det gjøres plass for de funksjonshemmede .	15	Indicative
Særleg i framstillinga av miljøaktivisten , eller snarare den teoretiske miljøaktivisten - for Næss pla dukka opp i lenkjegjengar fyrst på slutten , når VG-fotografane var komne - , er Gjefsen god :	29	Indicative
- Det er også en trend at man går fra lengre til kortere navn , opplyser Ivar Utne .	8	Indicative
Men dessverre vil det ikkje lenger overraske meg om det skjer , seier Hansson .	2	Indicative
Men det er heilt naturleg at dei diskuterer dette .	7	Indicative
For få år siden fikk tilreisende til Atlanterhavsøyene stort sett tilbud om å spise biff , pommes frites og pizza .	4	Indicative
Der debatterer dei enno om vi bør vera med i EU eller ikkje .	6	Indicative
Vi har vurdert dagens modell som eit alternativ med ei vidareføring av sentralsjukehuset i Førde og to lokalsjukehus .	1	Indicative
Dermed meiner ho det blir tomme ord , når Senterparti-leiar Liv Signe Navarsete torsdag gjekk hardt ut og knytte løfte om lokalsjukehus til garantien som ho meiner ligg i Soria Moria-erklæringa .	26	Indicative
Det heiter berre at det gjennom arbeidet i utvalet ikkje er påvist andre område som det er behov for å regulera gjennom spesiallovgjeving eller ei overordna språklov .	1	Indicative
Vi samler på oss selv .	1	Indicative
Det etisk riktig finnes objektivt sett , og folk flest vet hva det er .	3	Indicative
Som dessverre går i søpla etter en stund .	2	Indicative
Her virker detaljene gjennomførte og autentiske .	1	Indicative
Ein av føremonene med å vera norsk journalist i utlandet er at utlendingar trur at alle norske journalistar er like viktige .	18	Indicative
Han tror historien fascinerer av én enkel grunn :	1	Indicative
Å frata mennesker adgang til sitt livsgrunnlag , slik det skjedde i 1852 og har skjedd blant sjøsamene frem til 2009 , vil resultere i makt og motmakt .	14	Indicative
- Dette viser at gentesting kan førebyggje kostnadskrevjande blødingar og truleg også dødsfall , seier professor i farmasi Espen Molden ved Universitetet i Oslo .	2	Indicative
Åtte av ti ville ha valt den same leverandøren på nytt om dei starta med blanke ark , viser energibarometeret til TNS Gallup .	18	Indicative
Jeg blir nok opptatt av at barnet får uttrykke seg selv og gis muligheten til å finne sitt talent .	7	Indicative
Tvert om har det grodd fram eit klima som har gjeve massemordaren ei kjensle av å ha mange med seg , som ho seier .	2	Indicative
I fjor vann Haugesund 2 - 0 i tilsvarande oppgjer .	2	Indicative
Innerst inne veit jo alle at Hotell Cæsar-intriger ikkje berre finst i Oslo .	2	Indicative
Det er ei dagleg vurdering eit parti som SV må gjere seg .	1	Indicative
Det viktigaste framover er at ein klarer å gje innbyggjarane så gode tenester som råd .	6	Indicative
Jamvel om ålmennlækjarane i 2004 vart oppmoda om å nytta gradert sjukmelding så mykje som råd , var berre 18,8 prosent av sjukmeldingane graderte i tredje kvartal 2009 .	5	Indicative
Styra er samansette med betydeleg andel ekstern representasjon , og eg er ikkje heilt trygg , seier Jakhelln .	16	Indicative
Eg ser inga fare i at saka hadde blitt utsett , for vegvesenet startar ikkje med masseuttak før i desember , uttaler Smeland .	21	Indicative
Fylkesordføreren i Sør-Trøndelag frykter at byggingen av det nye sykehuset ikke kan fullføres .	11	Indicative
Så det er ei demping av råskapen frå dei første skivene .	2	Indicative
- Jeg har vært tilstede på samtlige festivaler siden starten i 1961 .	2	Indicative
Det er lokale klanar mot kvarandre .	1	Indicative
Mens mange konservative kristne har rømt offentlighetens blendende , gudløse lys og murt seg inn i bedehusene , har Espen Ottosen med sin moderne retorikk etablert seg som en frisk representant for klassisk kristen etikk .	18	Indicative
Han er glad for GPS-prosjektet som har kome dei seinare åra .	1	Indicative
Men det er ikkje nybygget i seg sjølv som er grunnen til at Stein vert hata av dyrerettsaktivistar , det har han sytt for på eiga hand .	9	Indicative
Ansvaret fell ein annan plass , men totalkostnaden er og blir den same , meiner ho .	14	Indicative
Ved hjelp av tre slepebåtar vart 42000-tonnaren først buksert ut av det tronge sundet ved verftskaia og deretter slept ut Florøvika .	5	Indicative
- Desse elevane har nok med å meistre skulekvardagen om dei også ikkje må pendle til og frå skulen kvar dag , påpeikar ho .	22	Indicative
Jeg samarbeider med en designer og vil at detaljene skal være tidsriktige , sier han .	6	Indicative
Folkesjelsmessig er vi introverte , selv om vi kan uttale « café latte » .	8	Indicative
Med det sette ho også ny stemnerekord i J19-klassen .	2	Indicative
Så gjekk dei opp til dyret , som låg på hundre meters hald , og konstaterte at bjørnen var død .	8	Indicative
Reforma har ivaretatt studentanes behov for å kome nærare lærarane .	1	Indicative
Det vert lettare å sjå , igjen - slik det var med dei fyrste nynorskomsetjingane som Samlaget stod for - at språkarbeid er del av eit frigjeringsarbeid , frå bundne formular og tankemønster .	22	Indicative
Da Saddam Hussein godtok FN-resolusjon 660 , var krigen slutt .	7	Indicative
Stor var letta då vi forstod at dette slett ikkje kom frå oss , seier Sletner .	5	Indicative
I dommen fra Jæren tingrett slås det fast at dagmammaen ( 44 ) ikke hadde anledning til kreve inn 9.000 kroner fra mannen som mente kvinnen hadde misligholdt avtalen de hadde inngått .	5	Indicative
Hans miljøengasjement er utvilsomt sterkt , men motkreftene er sterke , så uten sterke grep fra Obama i samarbeid med Kina , vil trolig København-toppmøtet bare å bli nok en retorisk oppvisning .	22	Indicative
Medan Kasirye sette ny nordisk rekord samanlagt , nytta Apneseth høvet til å forbetre alle sine tre personlege rekordar .	2	Indicative
det var den siste han kom og gjekk forbi dei og spurde # etter sa han leita etter øre det er det siste # elles så veit eg ikkje noko .	20	Indicative
Men sidan har dei fleste skjøna det umogelege i at ein som var så britiskvenleg og kongetru , skulle ha hamna på galen side om han hadde levd i 1940 .	12	Indicative
Fredete kulturminner må ikke tas med ut av riket ( § 11 ) , men det er ikke noe forbud mot å ta kulturminner fra Jan Mayen med til Svalbard eller fastlandet .	16	Indicative
Hvorfor tallet er blåst opp ved først å dele på en million for å få enheten mikrowatt , for deretter å gange med en million , kan en undre seg over .	26	Indicative
Elva skiller	1	Indicative
Vibeke Hein Bæra forteller at Breivik varslet at han ville gjøre dette da de traff ham i arresten i tingretten like før retten skulle settes .	14	Indicative
Han måtte også ut med 15.000 kroner i bot og fekk sperrefrist på to år til å ta sertifikat .	10	Indicative
Regjeringen fulgte opp vedtaket og oppnevnte i mars 2003 et offentlig utvalg på 20 medlemmer .	5	Indicative
- Me har alt vurdert ulike løysingar , og eit alternativ er å fortsetje å bu på hotellet og andre overnattingstader i Morgedal , seier Lid .	11	Indicative
Å forklare endringane med den vonde trollmannenes trylleformular « nyliberalisme » , vert fort eit grep som forkludrar meir enn det forklarar .	17	Indicative
Men vi kan ikke snu nå , det er ingen sjanse for at vi gir oss , sa en av opprørernes militærsjefer , Salem Muftah al-Refaidy søndag .	2	Indicative
I Noreg ville det heller ikkje vore velkome om BP la seg opp i korleis Noreg brukar oljepengane sine , seier Gundersen .	2	Indicative
Folk skal få traktering , difor ber eg alle som kjem snarast ringe soknepresten og melde seg på slik at me kan ha nok mat og drikke til alle , seier Ove Kjell Huvestad .	6	Indicative
På toppen av dette kom de metodiske utfordringer .	4	Indicative
Å leve med bildet av seg selv som mislykket , hjemvendt proff framsto som verre enn å være død . »	12	Indicative
- Ein dommar sender ikkje nokon i fengsel utan å ha møtt vedkommande , uavhengig av kor opplagt skuldsspørsmålet måtte vera .	19	Indicative
I vår tid har Sirte vært et slags bindeledd mellom det som under italienernes kolonistyre var Libyas to deler :	3	Indicative
- Eg tek med meg denne lærdomen tilbake til stortinget .	2	Indicative
Reinar Deutschmann er lærar og voks opp i DDR .	2	Indicative
Selv om begge er jazzveteraner og Molde-patrioter , har spesielt Tobben Drejer Farstad vært kritisk til den kommersielle retninga som Moldefestivalen har tatt de siste åra .	8	Indicative
- Vi ønsker å holde fast ved og videreføre den gode kulturpolitikken vi har ført fra 2005 til nå .	13	Indicative
nei blyet det kapteinane det kom når dei begynte med snurpenøter da .	5	Indicative
Det er ikke et tema jeg har behov for å diskutere med studentene , sier skolebyråden .	6	Indicative
Og at det å gjøre noe bra for andre , er å gjøre noe bra selv .	10	Indicative
- Da var det godt å dra fra Norge , sier Shabana .	10	Indicative
- Det var riktig å følgje opp FNs vedtak militært , fordi Gaddafi så klart gav uttrykk for at han ville forfølgje også sivile i Benghazi .	2	Indicative
- Jenta kom til rette i området rundt Osen bru litt før klokka 02.30 i natt , opplyser operasjonsleiar Odd Arve Solvåg tysdag morgon .	2	Indicative
- Dette ser stygt ut .	2	Indicative
Men også dei som berre arbeider halve dagen , eller for den del heile tida , må betala skatt skal ein stat fungera .	16	Indicative
Mållova har elles eit system av meir detaljerte reglar som byggjer på kommunalmålprinsippet .	10	Indicative
Kapittel- og versinndelingar som ikkje har noko å gjere med organiseringa av dei opphavlege tekstane , er reinsa bort , nye kapittelinndelingar har fått stutte overskrifter .	5	Indicative
Sånn er det vel alltid , men jeg tror kanskje heller at dette vekker nysgjerrigheten hos enkelte som vil finne ut av dette selv .	1	Indicative
- Dyrk ikkje avmakta	1	Imperative-Jussive
- Er det i Europa ?	1	Indicative
Til hausten må me sjølvsagt evaluere sommaren , og då kan me sjå om det er grunnlag for å halde fram med eigen båt , seier Normann .	10	Indicative
Oddmund Hagen er forfattar og fast bokmeldar i Dag og Tid .	2	Indicative
Fiskeriene får ikke operere i et fritt marked , men er styrt av politikerne .	10	Indicative
" Four more years " - fire nye år - ropes det taktfast fra salen .	10	Indicative
Anne Viken langar ut mot fylkets frontfigurar	2	Indicative
Etter å ha sjekka marknaden , blei det klart at det let seg gjere å leige båt .	11	Indicative
Ideen om at naturvitskapen er rasjonell i ein mønstergyldig forstand er for han ein ingrediens i overtalingskunsten .	4	Indicative
Den låge pensjonsalderen er vanskeleg å skjøna når oversikter syner at politifolk er mellom dei som har best helse og høgast forventa levealder .	12	Indicative
På et tidspunkt mister hun kontrollen .	3	Indicative
- Jeg tenker aldri på at jeg har på meg burka , men på hva jeg kan utrette .	16	Indicative
Hun ønsket ikke å dø , men hun ville ikke leve med en annens person hjerte .	8	Indicative
- Der var øyeblikk Justin følte seg , som han sa " forferdelig , nesten suicidalt ensom " .	10	Indicative
Dei som stod han nær , møtest i forlaget , som også er under likvidasjon etter at kommunismen fall og den store fridomen ( kapitalinteressene ) velta inn over det gamle Aust-Europa .	26	Indicative
Må brukast tradisjonelt	0	Indicative
Han trur hovudregelen kanskje burde vore at førarkortet bare varer til ein er 80 år .	9	Indicative
Det suger krefter og tar veldig mye tid å leite etter alle disse tingene .	4	Indicative
Dette ble fulgt opp i mai 1996 , da Miljøverndepartementet overførte ansvar og oppgaver til DN og SFT .	1	Indicative
Sjølv om FNs generalsekretær ber om « våpenkvile på flekken » , vil ikkje Nato og Noreg parkere bombeflya .	4	Indicative
så sopa vi rein bilane # sette inn krakkar og køyrde # leste dei fulle av folk .	1	Indicative
Otterholt understreka at det er naturleg at prosessen har tatt tid grunna storleiken på prosjektet .	8	Indicative
En konsekvent relativist vil jo ikke engang kunne si at det ene er like bra som det andre , for det fordrer en standard for å måle « brahet » .	12	Indicative
For passering Fjærland- Sogndal på riksveg 5 , må du ut med 180 kroner for passering med lett bil , medan du må ut med 520 kroner for bil over 3,5 tonn .	22	Indicative
Den andre barneboka på haustlista er " Torbjørn Isbjørn " .	5	Indicative
Og noe går tapt om ingenting blir privat lenger , når til og med fødselsbilder kommer mens fødsel pågår .	2	Indicative
Men dei kjenner ikkje at dei har befolkninga med seg .	2	Indicative
- Men eg har registert i dag at det ikkje er nokon som er imot sentralsjukehus , og det er bra .	13	Indicative
Å forklare endringane med den vonde trollmannenes trylleformular « nyliberalisme » , vert fort eit grep som forkludrar meir enn det forklarar .	12	Indicative
Dette behovet vil bli sterkare etter at denne krigen er over . »	2	Indicative
Fylkesrådmannen ser det som urealistisk å krevje at heile den store 420 kV lina skal leggjast i jordkabel , slik einskilde har teke til orde for .	14	Indicative
På dette tidspunktet i 1943 trudde Sigrid Undset at det framleis kunne bli ein alliert aksjon som skulle redde og sette fri alle konsentrasjonsleirfangane i naziregimet .	5	Indicative
Det er andre gang National Hockey League , verdens beste liga , som består av 24 amerikanske og seks kanadiske lag , serieåpner i Europa .	13	Indicative
Mormor kjøpte en kasse lekebiler .	1	Indicative
Hans beskrivelser av det forkastelige angrepet mot Kadra viser at han ikke erkjenner følgende fakta :	8	Indicative
Snart kan du slå opp i en norsk ordbok og finne ut hva disse ordene betyr .	15	Indicative
På dei billigaste bomstasjonane i landet , må du ut med 10 kroner for liten bil og det dobbelte for større bilar .	7	Indicative
Men det var god moro så lenge det varte .	8	Indicative
Fredag ble 30 tonn med nødhjelpsvarer levert fra FNs World Food Program - den største enkeltstående leveransen til Gonaives siden de fire dødelige stormene traff Haiti , melder AP .	24	Indicative
Samanslåinga av Oslo-sjukehusa vart mogeleggjord ved helsereforma og er ei vidareføring av trua på at store einingar er best .	3	Indicative
Til alt hell er du prisgitt et tungt , godt og variert arsenale som lar deg slå tilbake mot angriperne med samme mynt - her får du også god bruk for den utenomjordiske våpenteknologien .	3	Indicative
Til dømes blir det berre opplyst på ettertekstane at seks millionar jødar vart drepne , medan jødane knapt blir nemnde i filmen .	18	Indicative
Bakhovudet hennar ser ut til å vere knust mot asfalten .	2	Indicative
Dessutan er dei populære blant ein del handverkarar som har mykje verktøy og reiskapar å halde styr på , seier Nina Sundqvist .	19	Indicative
Det ble aldri noe nordisk forsvarssamarbeid ; nordisk frihandel kom først gjennom den europeiske integrasjonen .	9	Indicative
ja det var ## eg kunne fortelje så mykje at at heile dagen for den saks skyld .	5	Indicative
Ambassaden i Guatemala , som også dekker Honduras , har for øyeblikket ingen registrerte nordmenn i Honduras' hovedstad Tegucigalpa .	6	Indicative
Hos musikalske elevar kan me lure inn gangetabellen musikkvegen - ved å telje takter .	3	Indicative
- Ei kasse vin til dei som overgår oss og set opp eit enda meir miljøvennleg hus , lovar Frederic Hauge .	18	Indicative
Ei ung jente på 6 år trefte ein bil då ho var på veg til skulen .	6	Indicative
« På mandag fikk han dren i albuen og det skal han gå med til fredag .	10	Indicative
Då må me frå Noregs side , på grunn av den hersens EØS-avtalen , inn og sjå på kva me kan gjera for å sikra norske verft oppdrag .	20	Indicative
Dei tre åra har enda med mellom anna VM-gull , seriegull , deltaking i Nordic League og europacup i Førdehuset .	3	Indicative
Jeg vil si at svaret er nei , men vil straks møte innvendingen at noen liker det , andre noe annet .	15	Indicative
Jeg lukter vondt , men det er ikke dusj på denna drittbussen !	6	Indicative
Nå bor bare de to yngste sammen , forteller bestemora .	1	Indicative
For å jakte gaupe må ein ha løyve av grunneigar , melder Fylkesmannen på sine heimesider .	11	Indicative
Spekulantar og eliten i den amerikanske finansmarknaden må ta svært mykje av skulda for krisa som der har oppstått .	17	Indicative
Men han har også gått hele karrièreveien etter regelverket , han har latt seg velge til religiøs leder , til edil og til konsul .	11	Indicative
Det visste også klubbledelsen , og derfor ble vi enige om at jeg kunne få anledning til å kutte ut etter årets sesong dersom jeg følte det slik .	13	Indicative
- Hva skal til for at du sier ja til Hollywood ?	2	Indicative
Hovudparten av meldingane kom frå politiet , men det òg var ein auke i meldingar frå skulevesenet .	10	Indicative
- Det kommer litt an på , men det finnes bare tre store reisemål :	2	Indicative
Det avhenger av saksbehandlingen i det enkelte tilfellet , og derfor synes jeg ikke at å operere med disse tallene her uten videre er dekkende for situasjonen , fordi vi behandler disse sakene individuelt .	1	Indicative
Stein bur på ei løynd adresse nord i Oxford ein stad .	1	Indicative
Men for det verdikonservative Høgre , som er ein meir realistisk dialogpartnar enn Ap , må grunnhaldningane blant Frps fremste tillitsvalde vera djupt problematiske .	15	Indicative
No ligg eg på sofaen og drøymer om juleøl .	6	Indicative
Allerede den gang lurte alle på hvorfor vi kunne gidde å pugge et dødt språk .	8	Indicative
Microsoft prøver seg med « Lips » på Xbox 360 .	1	Indicative
Så lenge det finnes forskning som anbefaler denne praksisen , mener vi det er uetisk å ikke implementere denne , sier Steinnes .	3	Indicative
Drivkraften for dem som bygde det norske velferdssamfunnet , var at de så mulighetene for arbeid til alle og solidaritet i vårt eget land og i verden .	12	Indicative
Tre av kvinnene som er med i filmen , er borte for godt , fortel Hilde K. Kjøs og Karoline Grindaker , som står bak filmen .	23	Indicative
Han river flak av avisa The Guardian , blåser fyr i slukne flammer og sier :	8	Indicative
De som lider mest under familiesammenbrudd eller rusproblemer , er ofte ofre som ikke hjelpes stort av å bli fortalt hvordan livet « egentlig » burde være .	25	Indicative
- Den sosiale aktiviteten er den same no som då me heldt til på Kviteseid hotell .	4	Indicative
Det er mars , en drøy måned siden vi traff ham første gang .	9	Indicative
Han klemte om henne en siste gang før han snudde seg og gikk mot gata .	12	Indicative
