διὸ ἐξήλασέ μιν ὁ Ἵππαρχος πρότερον χρεώμενος τὰ μάλιστα	4	Proper Name
ἀνέρες ἔστε φίλοι , μνήσασθε δὲ θούριδος ἀλκῆς , ὄφῤ ἂν ἐγὼν Ἀχιλῆος ἀμύμονος ἔντεα δύω καλά , τὰ Πατρόκλοιο βίην ἐνάριξα κατακτάς .	1	Verb
αὐτάρ τοι καὶ κείνῳ ἐγὼ παραμυθησαίμην τῇ ἴμεν ᾗ κεν δὴ σὺ κελαινεφὲς ἡγεμονεύῃς .	1	Particle
Ἦσαν δὲ ἐν Ἀντιοχείᾳ κατὰ τὴν οὖσαν ἐκκλησίαν προφῆται καὶ διδάσκαλοι ὅ τε Βαρναβᾶς καὶ Συμεὼν ὁ καλούμενος Νίγερ καὶ Λούκιος ὁ Κυρηναῖος Μαναήν τε Ἡρῴδου τοῦ τετραάρχου σύντροφος καὶ Σαῦλος	17	Participle
ἀλλ̓ , ὦ κρατύνων , εἴπερ ὄρθ̓ ἀκούεις , Ζεῦ , πάντ̓ ἀνάσσων , μὴ λάθοι σὲ τάν τε σὰν ἀθάνατον αἰὲν ἀρχάν .	16	Pronoun
ἐπὶ δὲ τρεῖς ἡμέρας ἀναλαβὼν τοὺς στρατιώτας καὶ διορθωσάμενος τὴν ἐν τῷ χειμῶνι γενομένην ναυαγίαν , προῆγε μετὰ τῆς δυνάμεως ἐπὶ τὴν Ἱμέραν , συμπαραπλέοντος τοῦ ναυτικοῦ .	2	Adjective
ἑστήκει δ̓ ὃ γέρων Πρίαμος θείου ἐπὶ πύργου , ἐς δ̓ ἐνόησ̓ Ἀχιλῆα πελώριον ·	6	Adposition
ὑμῖν δ’ ὦ Σπάρτης οἰκήτορες εὐρυχόροιο ἢ μέγα ἄστυ ἐρικυδὲς ὑπ’ ἀνδράσι Περσεΐδῃσι πέρθεται ἢ τὸ μὲν οὐχί ἀφ’ Ἡρακλέους δὲ γενέθλης πενθήσει βασιλῆ φθίμενον Λακεδαίμονος οὖρος	16	Adverb
λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι πολλοὶ προφῆται καὶ βασιλεῖς ἠθέλησαν ἰδεῖν ἃ ὑμεῖς βλέπετε καὶ οὐκ ἴδαν καὶ ἀκοῦσαι ἃ ἀκούετε καὶ οὐκ ἤκουσαν	17	Verb
καὶ ἐξελθόντες ἐκήρυξαν ἵνα μετανοῶσιν καὶ δαιμόνια πολλὰ ἐξέβαλλον καὶ ἤλειφον ἐλαίῳ πολλοὺς ἀρρώστους καὶ ἐθεράπευον	15	Verb
τὰ οὐνόματά σφι ἐόντα ὅμοια τοῖσι σώμασι καὶ τῇ μεγαλοπρεπείῃ τελευτῶσι πάντα ἐς τὸ αὐτὸ γράμμα τὸ Δωριέες μὲν σὰν καλέουσι Ἴωνες δὲ σίγμα	21	Noun
καὶ ὡς ἠδυνάτει διά τε τὴν ψυχρότητα καὶ τὸ ἀντίτυπον τοῦ λίθου , τηνικαῦτα τῆς ἐπιθυμίας ἀπέστη καὶ προβαλλόμενος τι σαρκίον ἐπλησίασεν .	1	Conjunction
ἣ μὲν ἔπειτ̓ ἤϊξε πρὸς οὐρανόν , ἣ δὲ παρείθη μήρινθος ποτὶ γαῖαν ·	12	Noun
ὃ δ̓ ἐρινεὸν ὀξέϊ χαλκῷ τάμνε νέους ὄρπηκας , ἵν̓ ἅρματος ἄντυγες εἶεν ·	6	Adjective
εἰ δ̓ ἄγε μοι δμῳαὶ νημερτέα μυθήσασθε ·	5	Adjective
Καὶ ὁ δεύτερος ἄγγελος ἐσάλπισεν	0	Conjunction
ὡς δὲ εὗρε ἐναπῆκε αὐτοῦ τὴν κεφαλὴν ἐς τὸν ἀσκόν	7	Adposition
ὣς εἰποῦσ̓ ἐς δίφρον ἐβήσατο δῖα θεάων , νίκην ἀθανάτῃς χερσὶν καὶ κῦδος ἔχουσα , ἐσσυμένως .	1	Verb
ἆ δειλώ , τί σφῶϊ δόμεν Πηλῆϊ ἄνακτι θνητῷ , ὑμεῖς δ̓ ἐστὸν ἀγήρω τ̓ ἀθανάτω τε ;	11	Particle
Ἀτρεΐδην δ̓ ἄχος εἷλε βοὴν ἀγαθὸν Μενέλαον ·	3	Verb
ὃ νῦν ὑμεῖς μὴ πειθόμενοι ἡμῖν πάθοιτε ἄν .	6	Verb
λέγων δὲ ταῦτα κατέβαινε αὖτις παραιτεόμενος ἐπεῖναί οἱ τῷ θεῷ τοῦτο ὀνειδίσαι	7	Pronoun
δώσω σοι τὰς κλεῖδας τῆς βασιλείας τῶν οὐρανῶν καὶ ὃ ἐὰν δήσῃς ἐπὶ τῆς γῆς ἔσται δεδεμένον ἐν τοῖς οὐρανοῖς καὶ ὃ ἐὰν λύσῃς ἐπὶ τῆς γῆς ἔσται λελυμένον ἐν τοῖς οὐρανοῖς	24	Adposition
Τότε ὑπέστρεψαν εἰς Ἱερουσαλὴμ ἀπὸ ὄρους τοῦ καλουμένου ἐλαιῶνος ὅ ἐστιν ἐγγὺς Ἱερουσαλὴμ σαββάτου ἔχον ὁδόν	2	Adposition
ὁρῶ γὰρ ἡμᾶς οὐδὲν ὄντας ἄλλο πλὴν εἴδωλ̓ ὅσοιπερ ζῶμεν ἢ κούφην σκιάν .	2	Pronoun
Καὶ ἐξελθὼν ὁ Ἰησοῦς ἀπὸ τοῦ ἱεροῦ ἐπορεύετο καὶ προσῆλθον οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ἐπιδεῖξαι αὐτῷ τὰς οἰκοδομὰς τοῦ ἱεροῦ	7	Verb
Τότε ἤρξατο ὀνειδίζειν τὰς πόλεις ἐν αἷς ἐγένοντο αἱ πλεῖσται δυνάμεις αὐτοῦ ὅτι οὐ μετενόησαν	12	Conjunction
τὰν οὔθ̓ ὕπνος αἱρεῖ ποθ̓ ὁ πάντ̓ ἀγρεύων , οὔ τε θεῶν ἄκματοι μῆνες , ἀγήρῳ δὲ χρόνῳ δυνάστας κατέχεις Ὀλύμπου μαρμαρόεσσαν αἴγλαν .	15	Adjective
Τίτος εἰς Δαλματίαν	2	Proper Name
Κερκυραῖοι δὲ ἀντέλεγον , ἢν καὶ ἐκεῖνοι τοὺς ἐν Ἐπιδάμνῳ ἀπαγάγωσι , ποιήσειν ταῦτα ·	7	Determiner
αὐτὸς ὑμᾶς βαπτίσει ἐν πνεύματι ἁγίῳ καὶ πυρί	1	Pronoun
τόφρα δ̓ ἐπὶ Τρώεσσι τίθει κράτος ὄφῤ ἂν Ἀχαιοὶ υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν ὀφέλλωσίν τέ ἑ τιμῇ .	5	Noun
τὰ γὰρ ἀόρατα αὐτοῦ ἀπὸ κτίσεως κόσμου τοῖς ποιήμασιν νοούμενα καθορᾶται ἥ τε ἀΐδιος αὐτοῦ δύναμις καὶ θειότης εἰς τὸ εἶναι αὐτοὺς ἀναπολογήτους	2	Adjective
μέχρι δὲ τούτου τῇ παρεούσῃ γνώμῃ χρήσομαι	3	Determiner
μετὰ δὲ τὴν Μανδάνην ταύτην ἐοῦσαν ἤδη ἀνδρὸς ὡραίην Μήδων μὲν τῶν ἑωυτοῦ ἀξίων οὐδενὶ διδοῖ γυναῖκα δεδοικὼς τὴν ὄψιν	14	Adjective
τὴν δὲ δύναμιν τῶν Βαβυλωνίων πολλοῖσι μὲν καὶ ἄλλοισι δηλώσω ὅση τις ἐστί ἐν δὲ δὴ καὶ τῷδε	11	Pronoun
δούπησεν δὲ πεσών , δόρυ δ̓ ἐν κραδίῃ ἐπεπήγει , ἥ ῥά οἱ ἀσπαίρουσα καὶ οὐρίαχον πελέμιζεν ἔγχεος ·	11	Particle
ὣς δὲ παραπλησίως καὶ ἐν τῇσι ἄλλῃσι πόλισι οἱ ἐπεστεῶτες ἀπεδείκνυσαν τὸν λόγον	10	Verb
ἐπείτε γὰρ δὴ διέπεμψε παρὰ τὰ χρηστήρια τοὺς θεοπρόπους , φυλάξας τὴν κυρίην τῶν ἡμερέων ἐμηχανᾶτο τοιάδε ·	14	Noun
ἀλλ’ ὁ μὲν παῖς δι’ οὗ τῆς χειρὸς ῥέει τὸ ὕδωρ Λακεδαιμονίων ἐστί οὐ μέντοι τῶν γε περιρραντηρίων οὐδέτερον	9	Determiner
τοῖσι δ̓ ἀπ̓ ὀφθαλμῶν νέφος ἀχλύος ὦσεν Ἀθήνη θεσπέσιον ·	5	Noun
τίς ἂν τάδε γηθήσειε ;	2	Pronoun
ἦ οὐκ ὀτρύνοντος ἀκούετε λαὸν ἅπαντα Ἕκτορος , ὃς δὴ νῆας ἐνιπρῆσαι μενεαίνει ;	4	Noun
εὐφρανθῆναι δὲ καὶ χαρῆναι ἔδει ὅτι ὁ ἀδελφός σου οὗτος νεκρὸς ἦν καὶ ἔζησεν καὶ ἀπολωλὼς καὶ εὑρέθη	6	Determiner
ἀλλ̓ ἄγ̓ ὀΐστευσον Μενελάου κυδαλίμοιο , εὔχεο δ̓ Ἀπόλλωνι Λυκηγενέϊ κλυτοτόξῳ ἀρνῶν πρωτογόνων ῥέξειν κλειτὴν ἑκατόμβην οἴκαδε νοστήσας ἱερῆς εἰς ἄστυ Ζελείης .	8	Noun
μετὰ δ’ ἐμὲ ἐσελθόντα παρέσται καὶ ἡ γυνὴ ἡ ἐμὴ ἐς κοῖτον	0	Adposition
Ἀπολυθέντες δὲ ἦλθον πρὸς τοὺς ἰδίους καὶ ἀπήγγειλαν ὅσα πρὸς αὐτοὺς οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι εἶπαν	9	Adposition
καὶ τὸ ζῷον τὸ πρῶτον ὅμοιον λέοντι καὶ τὸ δεύτερον ζῷον ὅμοιον μόσχῳ καὶ τὸ τρίτον ζῷον ἔχων τὸ πρόσωπον ὡς ἀνθρώπου καὶ τὸ τέταρτον ζῷον ὅμοιον ἀετῷ πετομένῳ	17	Verb
ἰδοὺ τίθημι ἐν Σιὼν λίθον ἀκρογωνιαῖον ἐκλεκτὸν ἔντιμον καὶ ὁ πιστεύων ἐπ’ αὐτῷ οὐ μὴ καταισχυνθῇ	12	Pronoun
τὸ κοράσιον σοὶ λέγω	2	Pronoun
ἀλλ’ οὐ γὰρ οἷά τε ἐστὶ μιῆς πέρι παρθένου βουλεύοντα πᾶσι κατὰ νόον ποιέειν	13	Verb
Παυσανίαν δὲ καὶ Λύσανδρον ἐπὶ τρυφῇ διαβοήτους γενέσθαι σχεδὸν πάντες ἱστοροῦσι .	10	Verb
φρονέω δὲ τετιμῆσθαι Διὸς αἴσῃ , ἥ μ̓ ἕξει παρὰ νηυσὶ κορωνίσιν εἰς ὅ κ̓ ἀϋτμὴ ἐν στήθεσσι μένῃ καί μοι φίλα γούνατ̓ ὀρώρῃ .	15	Noun
καὶ οὐδεὶς οὐκέτι ἐτόλμα αὐτὸν ἐπερωτῆσαι	1	Adjective
ἐπὶ δὲ τούτων ὁ μὲν τῶν Περσῶν στόλος πλὴν Φοινίκων μετὰ τὴν ἐν Σαλαμῖνι γενομένην ναυμαχίαν ἡττημένος διέτριβε περὶ τὴν Κύμην .	1	Adverb
ἔθνεα δὲ Θρηίκων δι’ ὧν τῆς χώρης ὁδὸν ἐποιέετο τοσάδε Παῖτοι Κίκονες Βίστονες Σαπαῖοι Δερσαῖοι Ἠδωνοὶ Σάτραι	7	Noun
καὶ πάντες δὲ οἱ πιστεύσαντες ἦσαν ἐπὶ τὸ αὐτὸ καὶ εἶχον ἅπαντα κοινά καὶ τὰ κτήματα καὶ τὰς ὑπάρξεις ἐπίπρασκον καὶ διεμέριζον αὐτὰ πᾶσιν καθότι ἄν τις χρείαν εἶχεν	18	Noun
μένουσι δέ σφι ἐν τῇ Ἰωνίῃ οὐκ ἔφη ἐνορᾶν ἐλευθερίην ἔτι ἐσομένην	6	Adverb
τὸ μυστήριον τοῦτο μέγα ἐστίν	1	Noun
Πηλεΐδης δὲ σάκος μὲν ἀπὸ ἕο χειρὶ παχείῃ ἔσχετο ταρβήσας ·	3	Particle
εἰ δὲ μαλακίῃ τε καὶ ἀταξίῃ διαχρήσησθε οὐδεμίαν ὑμέων ἔχω ἐλπίδα μὴ οὐ δώσειν ὑμέας δίκην βασιλέι τῆς ἀποστάσιος	2	Noun
πρὸς οὓς ἀπεκρίθην ὅτι οὐκ ἔστιν ἔθος Ῥωμαίοις χαρίζεσθαί τινα ἄνθρωπον πρὶν ἢ ὁ κατηγορούμενος κατὰ πρόσωπον ἔχοι τοὺς κατηγόρους τόπον τε ἀπολογίας λάβοι περὶ τοῦ ἐγκλήματος	1	Pronoun
ἀνευρόντες δὲ τοὺς μαθητὰς ἐπεμείναμεν αὐτοῦ ἡμέρας ἑπτά οἵτινες τῷ Παύλῳ ἔλεγον διὰ τοῦ πνεύματος μὴ ἐπιβαίνειν εἰς Ἱεροσόλυμα	13	Determiner
ἐὰν μὴ νίψω σε οὐκ ἔχεις μέρος μετ’ ἐμοῦ	5	Verb
τίς ἄν ποτ̓ ᾤεθ̓ ὧδ̓ ἐπώνυμον τοὐμὸν ξυνοίσειν ὄνομα τοῖς ἐμοῖς κακοῖς ;	10	Adjective
τούτους μέντοι καταστρεψάμενος ἀπῆγε τὴν στρατιὴν ὀπίσω ἅτε τῷ πεζῷ τε προσπταίσας πρὸς τοὺς Βρύγους καὶ τῷ ναυτικῷ μεγάλως περὶ Ἄθων	18	Adverb
πρὸς ταῦτα ὁ Γέλων ἐπειδὴ ὥρα ἀπεστραμμένους τοὺς λόγους τοῦ Συάγρου τὸν τελευταῖόν σφι τόνδε ἐξέφαινε λόγον	4	Conjunction
Πάμφυλοι δὲ τριήκοντα παρείχοντο νέας Ἑλληνικοῖσι ὅπλοισι ἐσκευασμένοι	2	Numeral
καὶ πρῶτα μὲν ἐόντες ἔτι ἐν τῷ ἄστεϊ οἱ στρατηγοὶ ἀποπέμπουσι ἐς Σπάρτην κήρυκα Φειδιππίδην Ἀθηναῖον μὲν ἄνδρα ἄλλως δὲ ἡμεροδρόμην τε καὶ τοῦτο μελετῶντα	18	Adverb
εἰ περιτομὴν λαμβάνει ἄνθρωπος ἐν σαββάτῳ ἵνα μὴ λυθῇ ὁ νόμος ὁ Μωϋσέως ἐμοὶ χολᾶτε ὅτι ὅλον ἄνθρωπον ὑγιῆ ἐποίησα ἐν σαββάτῳ	18	Adjective
καὶ προβὰς ὀλίγον εἶδεν Ἰάκωβον τὸν τοῦ Ζεβεδαίου καὶ Ἰωάννην τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ καὶ αὐτοὺς ἐν τῷ πλοίῳ καταρτίζοντας τὰ δίκτυα καὶ εὐθὺς ἐκάλεσεν αὐτούς	8	Conjunction
καὶ ἔσται ὁ μισθὸς ὑμῶν πολύς καὶ ἔσεσθε υἱοὶ ὑψίστου ὅτι αὐτὸς χρηστός ἐστιν ἐπὶ τοὺς ἀχαρίστους καὶ πονηρούς	9	Adjective
καλόν ἐστίν σε κυλλὸν εἰσελθεῖν εἰς τὴν ζωὴν ἢ τὰς δύο χεῖρας ἔχοντα ἀπελθεῖν εἰς τὴν γέενναν εἰς τὸ πῦρ τὸ ἄσβεστον	2	Pronoun
μὴ γένοιτο	0	Adverb
οἱ δὲ τῶν Περσῶν ἡγεμόνες , ἀπίστως ἔχοντες τοῖς Ἕλλησι , τούτους μὲν ἀφώπλισαν , τὰ δὲ ὅπλα τοῖς ἑαυτῶν φίλοις παρέδωκαν ·	18	Determiner
ἦν δὲ ὁ λεγόμενος Βαραββᾶς μετὰ τῶν στασιαστῶν δεδεμένος οἵτινες ἐν τῇ στάσει φόνον πεποιήκεισαν	5	Adposition
ἴκρια ἐπὶ σταυρῶν ὑψηλῶν ἐζευγμένα ἐν μέσῃ ἕστηκε τῇ λίμνῃ ἔσοδον ἐκ τῆς ἠπείρου στεινὴν ἔχοντα μιῇ γεφύρῃ	11	Adposition
Καρχηδόνιοι γὰρ συντεθειμένοι πρὸς Πέρσας τοῖς αὐτοῖς καιροῖς καταπολεμῆσαι τοὺς κατὰ τὴν Σικελίαν Ἕλληνας , μεγάλας παρασκευὰς ἐποιήσαντο τῶν πρὸς τὸν πόλεμον χρησίμων .	18	Determiner
ἀνδρῶν τε φίλων τυγχάνεις ἔκγονος ἐὼν καὶ ἐλήλυθας ἐς φίλους , ἔνθα ἀμηχανήσεις χρήματος οὐδενὸς μένων ἐν ἡμετέρου , συμφορήν τε ταύτην ὡς κουφότατα φέρων κερδανέεις πλεῖστον .	16	Adposition
μή , πρός σε τοῦ κατ̓ ἄκρον Οἰταῖον νάπος Διὸς καταστράπτοντος , ἐκκλέψῃς λόγον .	12	Verb
ὁ μὲν οὖν κύριος μετὰ τὸ λαλῆσαι αὐτοῖς ἀνελήμφθη εἰς τὸν οὐρανὸν καὶ ἐκάθισεν ἐκ δεξιῶν τοῦ θεοῦ	11	Noun
καὶ εἶπεν πρός με	3	Pronoun
ἄνδρες Ἐφέσιοι τίς γάρ ἐστιν ἀνθρώπων ὃς οὐ γινώσκει τὴν Ἐφεσίων πόλιν νεωκόρον οὖσαν τῆς μεγάλης Ἀρτέμιδος καὶ τοῦ διοπετοῦς	10	Adjective
αὐτὰρ ἐγὼ Ζεφύροιο καὶ ἀργεστᾶο Νότοιο εἴσομαι ἐξ ἁλόθεν χαλεπὴν ὄρσουσα θύελλαν , ἥ κεν ἀπὸ Τρώων κεφαλὰς καὶ τεύχεα κήαι φλέγμα κακὸν φορέουσα ·	8	Adverb
τοῦτο γυμνὸν δείκνυται .	0	Pronoun
ὡμολόγηνται δ̓ οἱ Θετταλοί , ὡς καὶ Κριτίας φησί , πάντων Ἑλλήνων πολυτελέστατοι γεγενῆσθαι περί τε τὴν δίαιταν καὶ τὴν ἐσθῆτα ·	17	Noun
τῶν δὲ κατὰ τὸ αὐτὸ αἱ γνῶμαι συνεξέπιπτον κελευόντων ἐσδέκεσθαι Τόμυρίν τε καὶ τὸν στρατὸν αὐτῆς ἐς τὴν χώρην	1	Adverb
καὶ ἄλλα ἔπεσεν εἰς τὴν γῆν τὴν καλήν καὶ ἐδίδου καρπὸν ἀναβαίνοντα καὶ αὐξανόμενον καὶ ἔφερεν εἰς τριάκοντα καὶ εἰς ἑξήκοντα καὶ εἰς ἑκατόν	21	Conjunction
πολλὰ δ̓ ἄναντα κάταντα πάραντά τε δόχμιά τ̓ ἦλθον ·	4	Adverb
ὁ κηρύσσων μὴ κλέπτειν κλέπτεις	1	Verb
τὸν δὲ ὀρυσσόμενον χοῦν ἐκ τούτου τοῦ ὀρύγματος ἀναισίμου παρὰ τὰ χείλεα τοῦ ποταμοῦ παραχέουσα	10	Determiner
ὣς ἔφατ̓ εὐχόμενος , τοῦ δ̓ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .	7	Noun
ἄλλα δ̓ ἀριστήεσσι δίδου γέρα καὶ βασιλεῦσι ·	3	Verb
Καίσαρί σε δεῖ παραστῆναι καὶ ἰδοὺ κεχάρισταί σοι ὁ θεὸς πάντας τοὺς πλέοντας μετὰ σοῦ	2	Verb
οὐαὶ τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν ὅτι κατέβη ὁ διάβολος πρὸς ὑμᾶς ἔχων θυμὸν μέγαν εἰδὼς ὅτι ὀλίγον καιρὸν ἔχει	1	Determiner
ζεῦγος τρυγόνων ἢ δύο νοσσοὺς περιστερῶν	1	Noun
ἣ δὲ ὡς εἶδε τὸ παιδίον μέγα τε καὶ εὐειδὲς ἐόν δακρύσασα καὶ λαβομένη τῶν γουνάτων τοῦ ἀνδρὸς ἐχρήιζε μηδεμιῇ τέχνῃ ἐκθεῖναί μιν	4	Determiner
τοῖσι ἐσβαλοῦσι ἐς τὴν Ἀττικὴν χώρην ἡ τῶν Θεσσαλῶν ἵππος πρώτη προσέμιξε καὶ οὐ μετὰ πολλὸν ἐτράπετο καὶ σφεων ἔπεσον ὑπὲρ τεσσεράκοντα ἄνδρας	13	Adverb
ὁ οὖν ὄχλος ὁ ἑστὼς ἀκούσας ἔλεγεν βροντὴν γεγονέναι	4	Participle
πέμψαντες γὰρ οἱ Λακεδαιμόνιοι ἐς Σάρδις χρυσὸν ὠνέοντο , ἐς ἄγαλμα βουλόμενοι χρήσασθαι τοῦτο τὸ νῦν τῆς Λακωνικῆς ἐν Θόρνακι ἵδρυται Ἀπόλλωνος ·	0	Verb
καὶ ἐκαυματίσθησαν οἱ ἄνθρωποι καῦμα μέγα καὶ ἐβλασφήμησαν τὸ ὄνομα τοῦ θεοῦ τοῦ ἔχοντος τὴν ἐξουσίαν ἐπὶ τὰς πληγὰς ταύτας καὶ οὐ μετενόησαν δοῦναι αὐτῷ δόξαν	15	Noun
αἰχμὴ δὲ στέρνοιο διέσσυτο μαιμώωσα πρόσσω ἱεμένη ·	6	Verb
ταῦτα δὲ ξύμπαντα ὅσα ἔπραξαν οἱ Ἕλληνες πρός τε ἀλλήλους καὶ τὸν βάρβαρον ἐγένετο ἐν ἔτεσι πεντήκοντα μάλιστα μεταξὺ τῆς τε Ξέρξου ἀναχωρήσεως καὶ τῆς ἀρχῆς τοῦδε τοῦ πολέμου ·	14	Adposition
οἱ δὲ αὐτῶν ἀπὸ τοῦ πρυτανηίου τοῦ Ἀθηναίων ὁρμηθέντες καὶ νομίζοντες γενναιότατοι εἶναι Ἰώνων , οὗτοι δὲ οὐ γυναῖκας ἠγάγοντο ἐς τὴν ἀποικίην ἀλλὰ Καείρας ἔσχον , τῶν ἐφόνευσαν τοὺς γονέας .	5	Noun
διόπερ στάσεων γινομένων πάλιν , καὶ τῶν πολλῶν εἰς διαφορὰς ἐκτρεπομένων , πάλιν ἡ πόλις εἰς συνεχεῖς καὶ μεγάλας ἐνέπιπτε ταραχάς ·	17	Conjunction
καὶ τοὺς μὲν λίπεν αὖθι ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων στήθεσι παμφαίνοντας , ἐπεὶ περίδυσε χιτῶνας ·	11	Conjunction
σὺ δὲ τί κρίνεις τὸν ἀδελφόν σου	4	Determiner
Πέτρος δὲ πρὸς αὐτούς μετανοήσατε φησίν καὶ βαπτισθήτω ἕκαστος ὑμῶν ἐπὶ τῷ ὀνόματι Ἰησοῦ Χριστοῦ εἰς ἄφεσιν τῶν ἁμαρτιῶν ὑμῶν καὶ λήμψεσθε τὴν δωρεὰν τοῦ ἁγίου πνεύματος	1	Adverb
ἀλλ̓ ἵξεται μέν ·	0	Conjunction
νῦν δὲ ζητεῖτέ με ἀποκτεῖναι ἄνθρωπον ὃς τὴν ἀλήθειαν ὑμῖν λελάληκα ἣν ἤκουσα παρὰ τοῦ θεοῦ	9	Pronoun
βῆ δ̓ ἰέναι παρά τε κλισίας καὶ νῆας Ἀχαιῶν οἰσόμενος δόρυ μακρόν , ὅ οἱ κλισίηφι λέλειπτο .	3	Adposition
ὃς δ’ ἂν ἀπολέσει τὴν ἑαυτοῦ ψυχὴν ἕνεκεν ἐμοῦ καὶ τοῦ εὐαγγελίου σώσει αὐτήν	10	Determiner
οἱ μὲν οὖν Ἀθηναῖοι μετὰ πολλῆς προθυμίας περὶ τὴν τοῦ στόλου παρασκευὴν ἐγίνοντο .	12	Verb
ἀλλὰ ταῦτα καὶ πάλαι πόλεως ἄνδρες μόλις φέροντες ἐρρόθουν ἐμοί , κρυφῇ κάρα σείοντες , οὐ δ̓ ὑπὸ ζυγῷ λόφον δικαίως εἶχον , ὡς στέργειν ἐμέ .	9	Pronoun
Λακεδαιμονίους δὲ τοὺς τότε ἐόντας βουλεῦσαι κατὰ νόμον βασιλέα τῶν παίδων τὸν πρεσβύτερον ποιήσασθαι	11	Determiner
ἔνθεν ὃ γ̓ Ἠοίην μνώμενος Ἀσκραικὴν πόλλ̓ ἔπαθεν , πάσας δὲ λόγων ἀνεγράψατο βίβλους ὑμνῶν , ἐκ πρώτης παιδὸς ἀνερχόμενος .	6	Adjective
ἔγνω δὲ καὶ αὐτὸς ὁ Ἀρίστων οὐ μετὰ πολλὸν χρόνον ὡς ἀνοίῃ τὸ ἔπος ἐκβάλοι τοῦτο	10	Conjunction
εἴπας δὲ ταῦτα καὶ λαβὼν ἄρτον εὐχαρίστησεν τῷ θεῷ ἐνώπιον πάντων καὶ κλάσας ἤρξατο ἐσθίειν	9	Adposition
παρεγένετο δὲ ὁ πρῶτος λέγων	1	Adverb
εἰ μὲν νῦν ἐπὶ ἄλλῳ ἀεθλεύοιμεν Ἀχαιοὶ ἦ τ̓ ἂν ἐγὼ τὰ πρῶτα λαβὼν κλισίην δὲ φεροίμην .	10	Pronoun
ἀρχῆς δὲ τῆς σῆς μηδαμῶς μεμνώμεθα στάντες τ̓ ἐς ὀρθὸν καὶ πεσόντες ὕστερον .	11	Verb
μέτοχοι γὰρ τοῦ Χριστοῦ γεγόναμεν ἐάνπερ τὴν ἀρχὴν τῆς ὑποστάσεως μέχρι τέλους βεβαίαν κατάσχωμεν	10	Adposition
οὗτοι ἐόντες ἐνιαυτοὶ ἑβδομήκοντα παρέχονται ἡμέρας διηκοσίας καὶ πεντακισχιλίας καὶ δισμυρίας ἐμβολίμου μηνὸς μὴ γινομένου	0	Adjective
νυνὶ δὲ ἔγραψα ὑμῖν μὴ συναναμίγνυσθαι ἐάν τις ἀδελφὸς ὀνομαζόμενος ᾖ πόρνος ἢ πλεονέκτης ἢ εἰδωλολάτρης ἢ λοίδορος ἢ μέθυσος ἢ ἅρπαξ τῷ τοιούτῳ μηδὲ συνεσθίειν	10	Verb
εὖ γὰρ οἶδ̓ ὅτι θεοὺς μιαίνειν οὔτις ἀνθρώπων σθένει .	4	Noun
καὶ διελθόντες τὴν Πισιδίαν ἦλθον εἰς τὴν Παμφυλίαν καὶ λαλήσαντες εἰς τὴν Πέργην τὸν λόγον κατέβησαν εἰς Ἀτταλίαν	11	Determiner
καὶ ἦλθαν καὶ ἔπλησαν ἀμφότερα τὰ πλοῖα ὥστε βυθίζεσθαι αὐτά	6	Noun
ἦ μὲν δὴ γίγνωσκε μάχης ἑτεραλκέα νίκην ·	2	Particle
ὃ δ̓ Ἀγήνορος υἱὸν Ἔχεκλον μέσσην κὰκ κεφαλὴν ξίφει ἤλασε κωπήεντι , πᾶν δ̓ ὑπεθερμάνθη ξίφος αἵματι ·	3	Noun
οὐ γὰρ ἔα πόνος ἄλλος , ὃν ἀργυρότοξος ἔγειρεν Ἄρης τε βροτολοιγὸς Ἔρις τ̓ ἄμοτον μεμαυῖα .	4	Adjective
οἱ τύραννοι καὶ οἱ βασιλεῖς τῶν ἀγαθῶν ὄντες κύριοι καὶ πάντων εἰληφότες πεῖραν τὴν ἡδονὴν προκρίνουσιν , μεγαλοψυχοτέρας ποιούσης τῆς ἡδονῆς τὰς τῶν ἀνθρώπων φύσεις .	4	Noun
ἣ δὲ Κλεομένεα τεκοῦσα καὶ τὸ δεύτερον ἐπελθοῦσα γυνή ἐοῦσα θυγάτηρ Πρινητάδεω τοῦ Δημαρμένου οὐκέτι ἔτικτε τὸ δεύτερον	1	Adverb
καὶ τὸ ἔλαιον καὶ τὸν οἶνον μὴ ἀδικήσῃς	3	Conjunction
καὶ ὃ μὲν ταῦτα φρονέων ὡς ἀπίκετο ἐς τὰς Σάρδις ἔπεμπε κήρυκας κατὰ τὰς συμμαχίας προερέοντας ἐς πέμπτον μῆνα συλλέγεσθαι ἐς Σάρδις	9	Proper Name
ἡ μὲν γὰρ δὴ πρὸς τὴν ἠῶ τῆς Λιβύης τὴν οἱ νομάδες νέμουσι ἐστὶ ταπεινή τε καὶ ψαμμώδης μέχρι τοῦ Τρίτωνος ποταμοῦ	17	Adjective
ἅσσα δέ σφι ποιέειν οὐκ ἔξεστι , ταῦτα οὐδὲ λέγειν ἔξεστι .	3	Verb
τούτων δὴ ὦν τῶν ἐθνέων τὸ μὲν Ἀττικὸν κατεχόμενόν τε καὶ διεσπασμένον ἐπυνθάνετο ὁ Κροῖσος ὑπὸ Πεισιστράτου τοῦ Ἱπποκράτεος τοῦτον τὸν χρόνον τυραννεύοντος Ἀθηναίων .	5	Determiner
ἐὰν μὴ φάγητε τὴν σάρκα τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου καὶ πίητε αὐτοῦ τὸ αἷμα οὐκ ἔχετε ζωὴν ἐν ἑαυτοῖς	9	Conjunction
κύριε ἄφες αὐτὴν καὶ τοῦτο τὸ ἔτος ἕως ὅτου σκάψω περὶ αὐτὴν καὶ βάλω κόπρια	3	Adverb
οἳ δ̓ ἄρα σεῦ κήδοντο καὶ ἐν θανάτοιό περ αἴσῃ .	2	Particle
καὶ εὐθὺς ἀναβαίνων ἐκ τοῦ ὕδατος εἶδεν σχιζομένους τοὺς οὐρανοὺς καὶ τὸ πνεῦμα ὡς περιστερὰν καταβαῖνον εἰς αὐτόν	14	Noun
ἀλλὰ σὺ σῇσιν ἔχε φρεσί , μη δέ σε λήθη αἱρείτω εὖτ̓ ἄν σε μελίφρων ὕπνος ἀνήῃ .	11	Conjunction
εἴ περ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ , ἀλλά τε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον , ὄφρα τελέσσῃ , ἐν στήθεσσιν ἑοῖσι ·	12	Adverb
καὶ τὰ μὲν πρὸς τὴν ἑσπέρην φέροντα τῆς θαλάσσης ταύτης ὁ Καύκασος παρατείνει , ἐὸν ὀρέων καὶ πλήθεϊ μέγιστον καὶ μεγάθεϊ ὑψηλότατον .	2	Adverb
ἐν τῷ ἄρχοντι τῶν δαιμονίων ἐκβάλλει τὰ δαιμόνια	4	Noun
σάκεσσι γὰρ ἔρχατο πάντῃ ἑσταότες περὶ Πατρόκλῳ , πρὸ δὲ δούρατ̓ ἔχοντο .	4	Verb
ὡς προσεφέρετο πρὸς τὸν Ὀνήσιλον ὁ Ἀρτύβιος ἐπὶ τοῦ ἵππου κατήμενος ὁ Ὀνήσιλος κατὰ τὰ συνεθήκατο τῷ ὑπασπιστῇ παίει προσφερόμενον αὐτὸν τὸν Ἀρτύβιον	12	Proper Name
Κλεομένης δὲ νοστήσας ἀπ’ Αἰγίνης ἐβούλευε τὸν Δημάρητον παῦσαι τῆς βασιληίης διὰ πρῆγμα τοιόνδε ἐπίβασιν ἐς αὐτὸν ποιεύμενος	13	Determiner
οὕτω κεν τῆς μητρὸς ἐρινύας ἐξαποτίνοις , ἥ τοι χωομένη κακὰ μήδεται οὕνεκ̓ Ἀχαιοὺς κάλλιπες , αὐτὰρ Τρωσὶν ὑπερφιάλοισιν ἀμύνεις .	19	Verb
Ἕκτωρ δὴ παρὰ νηυσὶ βοὴν ἀγαθὸς πολεμίζει καρτερός , ἔρρηξεν δὲ πύλας καὶ μακρὸν ὀχῆα .	7	Adjective
εἱστήκεισαν δὲ οἱ δοῦλοι καὶ οἱ ὑπηρέται ἀνθρακιὰν πεποιηκότες ὅτι ψῦχος ἦν καὶ ἐθερμαίνοντο	12	Conjunction
Ἥφαιστος δ̓ ἅμα τοῖσι κίε σθένεϊ βλεμεαίνων χωλεύων , ὑπὸ δὲ κνῆμαι ῥώοντο ἀραιαί .	10	Particle
λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι ἐὰν μὴ περισσεύσῃ ὑμῶν ἡ δικαιοσύνη πλεῖον τῶν γραμματέων καὶ Φαρισαίων οὐ μὴ εἰσέλθητε εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν	20	Noun
γνῶ δ̓ Ὀδυσεὺς ὅ οἱ οὔ τι τέλος κατακαίριον ἦλθεν , ἂψ δ̓ ἀναχωρήσας Σῶκον πρὸς μῦθον ἔειπεν ·	11	Adverb
ἐπορεύετο δὲ διὰ τῆς Παιονικῆς καὶ Κρηστωνικῆς ἐπὶ ποταμὸν Χείδωρον ὃς ἐκ Κρηστωναίων ἀρξάμενος ῥέει διὰ Μυγδονίης χώρης καὶ ἐξιεῖ παρὰ τὸ ἕλος τὸ ἐπ’ Ἀξίῳ ποταμῷ	20	Adposition
τίς γὰρ ἕτερος , τῆς Σπάρτης πλέον ἰσχυούσης καὶ τοῦ ναυτικοῦ τὴν ἡγεμονίαν ἔχοντος Εὐρυβιάδου τοῦ Σπαρτιάτου , ταῖς ἰδίαις πράξεσιν ἀφείλετ̓ ἂν τῆς Σπάρτης ταύτην τὴν δόξαν ;	25	Adjective
ὅκως ὁ Σπαρτιήτης κῆρυξ προσημαίνοι τι Λακεδαιμονίοισι ἐποίευν καὶ οἱ Ἀργεῖοι τὸ αὐτὸ τοῦτο	5	Adjective
Μωϋσῆς πρὸς τὴν σκληροκαρδίαν ὑμῶν ἐπέτρεψεν ὑμῖν ἀπολῦσαι τὰς γυναῖκας ὑμῶν	8	Determiner
σχίσμα πάλιν ἐγένετο ἐν τοῖς Ἰουδαίοις διὰ τοὺς λόγους τούτους	1	Adverb
τούτων ὦν ἐπικαλεομένων οἱ Σάμιοι μοῦνοι Ἰώνων ἐστάλησαν σὺν δέ σφι Μιλησίων οἱ ἐκπεφευγότες	9	Adverb
τὸν βάλ̓ ὑπὸ γναθμοῖο καὶ οὔατος , ἐκ δ̓ ἄῤ ὀδόντας ὦσε δόρυ πρυμνόν , διὰ δὲ γλῶσσαν τάμε μέσσην .	3	Noun
πρὶν δὲ ἐξελαύνειν ὁρμῆσαι τὸν στρατόν πέμψας κήρυκας ἐς τοὺς Ἴωνας ἐπειρᾶτο σφέας ἀπὸ Κροίσου ἀπιστάναι	5	Noun
ἀλλ’ ὅταν κληθῇς πορευθεὶς ἀνάπεσε εἰς τὸν ἔσχατον τόπον ἵνα ὅταν ἔλθῃ ὁ κεκληκώς σε ἐρεῖ σοι	4	Verb
Καμαρίνης δὲ τὸ ἄστυ κατέσκαψε	0	Proper Name
οὕτως καὶ ὑμεῖς ἐπεὶ ζηλωταί ἐστε πνευμάτων πρὸς τὴν οἰκοδομὴν τῆς ἐκκλησίας ζητεῖτε ἵνα περισσεύητε	14	Verb
ἀλλ̓ ἄγ̓ ἐγών , ὃς σεῖο γεραίτερος εὔχομαι εἶναι , ἐξείπω καὶ πάντα διίξομαι ·	12	Adjective
ἐγένετο ὁ πρῶτος ἄνθρωπος Ἀδὰμ εἰς ψυχὴν ζῶσαν	7	Participle
αἱ μὲν γὰρ τεσσεράκοντά σφι νέες διεφθάρησαν	5	Noun
καὶ πρῶτα μὲν λόγῳ μετεὶς τὴν τυραννίδα ἰσονομίην ἐποίεε τῇ Μιλήτῳ ὡς ἂν ἑκόντες αὐτῷ οἱ Μιλήσιοι συναπισταίατο	11	Conjunction
ἐκπέπληκται γοῦν καὶ αὐτὸς ὁ Πρίαμος ἐπὶ τῷ κάλλει τῆς γυναικός , καίτοι ἐν δεινοῖς ὑπάρχων .	9	Determiner
ἐπειρώτα δὲ τάδε χρηστηριαζόμενος εἴ οἱ πολυχρόνιος ἔσται ἡ μουναρχίη	0	Verb
ἐν τῇ καὶ ὁ τοῦ Σιληνοῦ Μαρσύεω ἀσκὸς ἀνακρέμαται τὸν ὑπὸ Φρυγῶν λόγος ἔχει ὑπὸ Ἀπόλλωνος ἐκδαρέντα ἀνακρεμασθῆναι	8	Verb
Ἀντίλοχ̓ ἀφραδέως ἱππάζεαι , ἀλλ̓ ἄνεχ̓ ἵππους ·	4	Conjunction
τῷ δὲ Λυκούργῳ τελευτήσαντι ἱρὸν εἱσάμενοι σέβονται μεγάλως	5	Participle
ὦ παγκάκιστε , καὶ παρεμνήσω γὰρ αὖ τῆς πατροφόντου μητρός , ὡς κλύειν ἐμέ ;	12	Verb
Πέρσαι μέν νυν προστάτεω ἐπιλαβόμενοι ἄσμενοὶ ἐλευθεροῦντο , καὶ πάλαι δεινὸν ποιεύμενοι ὑπὸ Μήδων ἄρχεσθαι .	11	Verb
ἡ δὲ Πυθίη οὐδέτερα τούτων ἔα ἀλλὰ ξύλου ἡμέρης ἐλαίης	0	Determiner
καὶ ἀνέβη ὁ καπνὸς τῶν θυμιαμάτων ταῖς προσευχαῖς τῶν ἁγίων ἐκ χειρὸς τοῦ ἀγγέλου ἐνώπιον τοῦ θεοῦ	3	Noun
ὣς φάτο Πηλεΐδης , ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον , ἕζετο δ̓ αὐτός ·	7	Verb
ἄρξαντος δὲ τούτου ἐπὶ τριήκοντα ἔτεα καὶ διαπλέξαντος τὸν βίον εὖ διάδοχός οἱ τῆς τυραννίδος ὁ παῖς Περίανδρος γίνεται	7	Participle
ἐπεὶ δὲ συντόμως ἀναλαβόντες αὑτοὺς ἕτοιμοι πάντες ὑπῆρξαν , παρήγγειλε τοῖς στρατιώταις εἰσπεσόντας εἰς τὴν παρεμβολὴν φονεύειν τοὺς ἐντυγχάνοντας καὶ ἐπ̓ αὐτὴν ὁρμῆσαι τὴν τοῦ βασιλέως σκηνήν .	16	Verb
ἀτὰρ ἐν νόῳ ἔχοντες ὅσας ἂν πλείστας δύνωνται καταστρέφεσθαι τῶν Ἑλληνίδων πολίων τοῦτο μὲν δὴ τῇσι νηυσὶ Θασίους οὐδὲ χεῖρας ἀνταειραμένους κατεστρέψαντο	10	Adjective
Κασάνδρῳ δὲ γενόμενος φίλος μέγα ἴσχυσεν .	3	Adjective
οὗτοι γὰρ ἐδόκουν εἶναι ναυτικώτατοι μετὰ τοὺς Ἀθηναίους καὶ μάλιστα φιλοτιμήσεσθαι διὰ τὸ μόνους τῶν Ἑλλήνων μηδεμίαν ἔχειν καταφυγήν , εἴ τι συμβαίη πταῖσμα κατὰ τὴν ναυμαχίαν ·	15	Noun
κῆρύξ τίς οἱ ἕποιτο γεραίτερος , ὅς κ̓ ἰθύνοι ἡμιόνους καὶ ἄμαξαν ἐΰτροχον , ἠδὲ καὶ αὖτις νεκρὸν ἄγοι προτὶ ἄστυ , τὸν ἔκτανε δῖος Ἀχιλλεύς .	17	Noun
ἀλλὰ γὰρ ἐς τοὺς πολεμίους τῷ θεῷ εἰρῆσθαι τὸ χρηστήριον συλλαμβάνοντι κατὰ τὸ ὀρθόν ἀλλ’ οὐκ ἐς Ἀθηναίους	7	Verb
οὕτω δὲ χαὔτη , ψιλὸν ὡς ὁρᾷ νέκυν , γόοισιν ἐξῴμωξεν , ἐκ δ̓ ἀρὰς κακὰς ἠρᾶτο τοῖσι τοὔργον ἐξειργασμένοις .	9	Noun
ὦ βασιλεῦ οὔτε στρατὸν τοῦτον ὅστις γε σύνεσιν ἔχει μέμφοιτ’ ἂν οὔτε τῶν νεῶν τὸ πλῆθος	3	Noun
Ἐπαινῶ δὲ ὑμᾶς ὅτι πάντα μου μέμνησθε καὶ καθὼς παρέδωκα ὑμῖν τὰς παραδόσεις κατέχετε	9	Verb
εἰ δὲ ἐμὲ μὲν ἐν οὐδενὶ λόγῳ ποιήσεται οὐδὲ ἀξιώσει ἐπιφανῆναι οὔτε ἢν τὴν ἐμὴν ἐσθῆτα ἔχω οὔτε ἢν τὴν σήν οὐδὲ ἐπιφοιτήσει τοῦτο ἤδη μαθητέον ἔσται	9	Verb
Καὶ ἦν ἐκβάλλων δαιμόνιον καὶ αὐτὸ ἦν κωφόν	3	Noun
τί δῆτα τοῦδ̓ ἐπεγγελῷεν ἂν κάτα ;	3	Verb
νῦν δὴ καὶ σίτου πασάμην καὶ αἴθοπα οἶνον λαυκανίης καθέηκα ·	6	Adjective
ὃς ταύτην τὴν ὁδὸν ἐδίωξα ἄχρι θανάτου δεσμεύων καὶ παραδιδοὺς εἰς φυλακὰς ἄνδρας τε καὶ γυναῖκας ὡς καὶ ὁ ἀρχιερεὺς μαρτυρεῖ μοι καὶ πᾶν τὸ πρεσβυτέριον	6	Noun
σὺ πίστιν ἔχεις καὶ ἐγώ ἔργα ἔχω	4	Pronoun
ἐπ̓ ἄρχοντος δ̓ Ἀθήνησι Λυσανίου Ῥωμαῖοι κατέστησαν ὑπάτους Ἄππιον Κλαύδιον καὶ Τίτον Κοΐντιον Καπιτώλιον .	4	Noun
τίν̓ εἰσδέδεγμαι πημονὴν ὑπόστεγον λαθραῖον ;	2	Noun
ἀπερρίφη γὰρ οὐδὲν ἀδικῶν αὐτός , ἀλλ̓ ὑπηρέτῃ χαλεπήναντες ὀλίγας ἀποβαλόντι ναῦς αἰσχρῶς , αἴσχιον αὐτοὶ τὸν κράτιστον καὶ πολεμικώτατον ἀφείλοντο τῆς πόλεως στρατηγόν .	19	Adjective
σοὶ δ̓ ἐγὼ ἐξερέω ὡς καὶ τετελεσμένον ἔσται ·	4	Conjunction
οἱ δὲ καὶ τὸν ματαιότερον λόγον λέγοντες φασί σε ἐλθεῖν παρὰ τῶν οἰκετέων τὸν ὀνοφορβόν καὶ ἐμὲ ἐκείνου εἶναι παῖδα	14	Noun
εἰ μέντοι νόμον τελεῖτε βασιλικὸν κατὰ τὴν γραφήν ἀγαπήσεις τὸν πλησίον σου ὡς σεαυτόν καλῶς ποιεῖτε	11	Pronoun
ὅτι ἔκρινεν τὴν πόρνην τὴν μεγάλην ἥτις ἔφθειρεν τὴν γῆν ἐν τῇ πορνείᾳ αὐτῆς καὶ ἐξεδίκησεν τὸ αἷμα τῶν δούλων αὐτοῦ ἐκ χειρὸς αὐτῆς	8	Determiner
κουριδίην δ̓ ἄλοχον Μενελάου κυδαλίμοιο οὔ φησιν δώσειν ·	2	Noun
τόφρα δὲ Πηλέος υἱὸς ἔχων δολιχόσκιον ἔγχος Ἀστεροπαίῳ ἐπᾶλτο κατακτάμεναι μενεαίνων υἱέϊ Πηλεγόνος ·	11	Noun
ἐξῆλθον ἐκ τῆς πόλεως καὶ ἤρχοντο πρὸς αὐτόν	6	Adposition
οἱ δὲ Ἀθηναῖοι τοῖς βαρβάροις ἀπεκρίθησαν , ὡς οὔτε χώρα τοῖς Πέρσαις ἐστὶ τοιαύτη οὔτε χρυσὸς τοσοῦτος ὃν Ἀθηναῖοι δεξάμενοι τοὺς Ἕλληνας ἐγκαταλείψουσι ·	8	Adverb
εἰ μάλα καρτερός ἐσσι , θεός που σοὶ τό γ̓ ἔδωκεν ·	6	Adverb
καὶ ἦρεν εἷς ἄγγελος ἰσχυρὸς λίθον ὡς μύλον μέγαν καὶ ἔβαλεν εἰς τὴν θάλασσαν λέγων	10	Verb
τρυφῆς οὖν δοῦλος ἦν καὶ κακουργίας , διὰ μὲν τῆς χώρας τετρακύκλους ἀπήνας περιαγόμενος καὶ ἵππους καὶ θεράποντας ὡραίους καὶ παραδρομὴν ἀνάγωγον κολάκων τε καὶ παίδων στρατιωτικῶν .	3	Verb
ὃ δὲ εἶπε Τέλλῳ τοῦτο μὲν τῆς πόλιος εὖ ἡκούσης παῖδες ἦσαν καλοί τε κἀγαθοί , καί σφι εἶδε ἅπασι τέκνα ἐκγενόμενα καὶ πάντα παραμείναντα ·	10	Noun
ὅταν ἴδητε νεφέλην ἀνατέλλουσαν ἐπὶ δυσμῶν εὐθέως λέγετε ὅτι ὄμβρος ἔρχεται καὶ γίνεται οὕτως	9	Noun
γυμνὸς καὶ οὐ περιεβάλετέ με	2	Adverb
μόγις δὲ δή κοτε ἀνενειχθεὶς εἶπε θέλων ἐκπέμψαι τὸν Ἀρτεμβάρεα ἵνα τὸν βουκόλον μοῦνον λαβὼν βασανίσῃ	13	Adjective
οὐ φιλοφρόνως οὖν οὐδ̓ εὐμενῶς ἐδόκει προσδεχομένη τὸν Ἀλκιβιάδην ἡ θεὸς παρακαλύπτεσθαι καὶ ἀπελαύνειν ἑαυτῆς .	12	Conjunction
ἴδε ὁ ἀμνὸς τοῦ θεοῦ ὁ αἴρων τὴν ἁμαρτίαν τοῦ κόσμου	1	Determiner
ἄλλοι μοι δοκέουσι παροίτεροι ἔμμεναι ἵπποι , ἄλλος δ̓ ἡνίοχος ἰνδάλλεται ·	9	Noun
ἔρρανε δὲ ὁ Ἀλέξανδρος καὶ μύρῳ σπουδαίῳ καὶ οἴνῳ εὐώδει τὸ δάπεδον .	2	Determiner
τοίου μιν θάρσευς πλῆσε φρένας ἀμφὶ μελαίνας , βῆ δ̓ ἐπὶ Πατρόκλῳ , καὶ ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ .	9	Particle
ὃ δὲ νόσφιν ἧστο θεῶν ἀπάνευθε πολυλλίστῳ ἐνὶ νηῷ , δέγμενος ἱερὰ καλὰ παρὰ θνητῶν ἀνθρώπων .	13	Adposition
ἐν δὲ σθένος ὦρσεν ἑκάστῳ καρδίῃ ἄλληκτον πολεμίζειν ἠδὲ μάχεσθαι .	6	Adjective
καὶ ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς	4	Verb
γυναῖκες δὲ καὶ τέκνα ἐν ἀνδραπόδων λόγῳ ἐγίνοντο	3	Noun
καὶ ἐὰν αὐτὴ ἀπολύσασα τὸν ἄνδρα αὐτῆς γαμήσῃ ἄλλον μοιχᾶται	2	Pronoun
Τοῦ δὲ Ἰησοῦ Χριστοῦ ἡ γένεσις οὕτως ἦν	0	Determiner
ὣς τῶν μισγομένων γένετο ἰαχή τε πόνος τε .	5	Particle
ἠοῦς δὴ καὶ μᾶλλον ὑπερμενέα Κρονίωνα ὄψεαι , αἴ κ̓ ἐθέλῃσθα , βοῶπις πότνια Ἥρη ὀλλύντ̓ Ἀργείων πουλὺν στρατὸν αἰχμητάων ·	5	Noun
ἔτι πολὺ μᾶλλον ἐρυθριάσαντος τοῦ παιδὸς εἶπε πρὸς τὸν συγκατακείμενον ·	8	Determiner
αὐτὰρ ἐπεὶ δὴ πάντας ἅμ̓ ἡγεμόνεσσιν Ἀχιλλεὺς στῆσεν ἐῢ κρίνας , κρατερὸν δ̓ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε ·	11	Adjective
μόνον ἀπαλλάγηθί μου , τοὺς σοὺς δὲ κανδαύλους λέγων καὶ χόρια καὶ βατάνια .	9	Adverb
ᾧ δὲ ὀλίγον ἀφίεται ὀλίγον ἀγαπᾷ	1	Adverb
ἐπ̓ ὅσον ἔποψις τοῦ ἱροῦ εἶχε , ἐκ τούτου τοῦ χώρου παντὸς ἐξορύξας τοὺς νεκροὺς μετεφόρεε ἐς ἄλλον χῶρον τῆς Δήλου .	0	Adposition
καὶ προσκυνησάτωσαν αὐτῷ πάντες ἄγγελοι θεοῦ	2	Pronoun
ὁ δὲ Λεωνίδης εὖ παρεσκευασμένος συνήγαγε τοὺς Ἕλληνας ἐπὶ τὸ στενώτατον τῆς παρόδου .	5	Verb
ἀρκέσειν γὰρ ᾤετο τοσοῦτον αὐτοῖς , τῆς τροφῆς πρὸς εὐεξίαν καὶ ὑγείαν ἱκανῆς , ἄλλου δὲ μηδενὸς δεησομένοις .	15	Conjunction
κυσαμένη δὴ ἔπειτα θεὰ θεοῦ ἐν φιλότητι Δητὼ κυανόπεπλον ἐγείνατο , μείλιχον αἰεί , ἤπιον ἀνθρώποισι καὶ ἀθανάτοισι θεοῖσιν , μείλιχον ἐξ ἀρχῆς , ἀγανώτατον ἐντὸς Ὀλύμπου .	20	Adjective
ἐπὶ δὲ καὶ αὐτόμολοι ἦσαν οἱ ἐξαγγείλαντες τῶν Περσέων τὴν περίοδον	8	Noun
ὦ πόποι ἦ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱκάνει ·	4	Noun
δεῖ σε πάλιν προφητεῦσαι ἐπὶ λαοῖς καὶ ἐπὶ ἔθνεσιν καὶ γλώσσαις καὶ βασιλεῦσιν πολλοῖς	12	Noun
τῇσι δὲ νηυσὶ οἱ Φοίνικες περιέπλεον τὴν ἄκρην αἳ καλεῦνται Κληῖδες τῆς Κύπρου	12	Proper Name
Ἦσαν δὲ εἰς Ἱερουσαλὴμ κατοικοῦντες Ἰουδαῖοι ἄνδρες εὐλαβεῖς ἀπὸ παντὸς ἔθνους τῶν ὑπὸ τὸν οὐρανόν	9	Determiner
ὣς ἔφαθ̓ , Ἕκτωρ δ̓ αὖτε χάρη μέγα μῦθον ἀκούσας , καί ῥ̓ ἐς μέσσον ἰὼν Τρώων ἀνέεργε φάλαγγας , μέσσου δουρὸς ἑλών ·	16	Noun
εἰ δὲ οὐ μοιχεύεις φονεύεις δέ γέγονας παραβάτης νόμου	5	Adverb
Ἅρπαγος μὲν δὴ τὸν ἰθὺν ἔφαινε λόγον	5	Verb
οὐδ’ ἢν ὁ Λάκων ἐπιῇ τοι ἄρχειν αὐτῆς ἡμεῖς ἐπήσομεν	4	Verb
Ἐν δὲ ταῖς ἡμέραις ἐκείναις παραγίνεται Ἰωάννης ὁ βαπτιστὴς κηρύσσων ἐν τῇ ἐρήμῳ τῆς Ἰουδαίας λέγων	14	Proper Name
εἰ δὲ χωρίς ἐστε παιδίας ἧς μέτοχοι γεγόνασιν πάντες ἄρα νόθοι καὶ οὐχ υἱοί ἐστε	10	Noun
ἔνθα Ποσειδάων κατ̓ ἄῤ ἕζετο καὶ θεοὶ ἄλλοι , ἀμφὶ δ̓ ἄῤ ἄρρηκτον νεφέλην ὤμοισιν ἕσαντο ·	10	Particle
ἕκαστος ἐν τῇ κλήσει ᾗ ἐκλήθη ἐν ταύτῃ μενέτω	8	Verb
ἐννέα δέ σφεας κήρυκες βοόωντες ἐρήτυον , εἴ ποτ̓ ἀϋτῆς σχοίατ̓ , ἀκούσειαν δὲ διοτρεφέων βασιλήων .	9	Noun
ῥέπει γὰρ ἄντα τῶ σιδάρω τὸ καλῶς κιθαρίσδεν , ὡς ὁ Λακωνικὸς ποιητὴς εἴρηκε .	7	Verb
ἡμεῖς μὲν ἑκαστέρω τε οἰκέομεν καὶ ὑμῖν τοιήδε τις γίνοιτ’ ἂν ἐπικουρίη ψυχρή	3	Conjunction
Οὐτίων μὲν καὶ Μύκων Ἀρσαμένης ὁ Δαρείου	4	Proper Name
τίς ἦν ;	1	Verb
τοῦ τὸν παῖδα Εὐρύμαχον χρόνῳ μετέπειτα ἐφόνευσαν Πλαταιέες στρατηγήσαντα ἀνδρῶν Θηβαίων τετρακοσίων καὶ σχόντα τὸ ἄστυ τὸ Πλαταιέων	0	Pronoun
Τέλλῳ τοῦτο μὲν τῆς πόλιος εὖ ἡκούσης παῖδες ἦσαν καλοί τε καὶ ἀγαθοί καί σφι εἶδε ἅπασι τέκνα ἐκγενόμενα καὶ πάντα παραμείναντα	8	Verb
τὼ δὲ βάτην παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης πολλὰ μάλ̓ εὐχομένω γαιηόχῳ ἐννοσιγαίῳ ῥηϊδίως πεπιθεῖν μεγάλας φρένας Αἰακίδαο .	9	Verb
ἐλθόντες δὲ κατὰ τὴν Μυσίαν ἐπείραζον εἰς τὴν Βιθυνίαν πορευθῆναι καὶ οὐκ εἴασεν αὐτοὺς τὸ πνεῦμα Ἰησοῦ	10	Conjunction
ὑμεῖς μὲν νῦν δῦτε θαλάσσης εὐρέα κόλπον ὀψόμεναί τε γέρονθ̓ ἅλιον καὶ δώματα πατρός , καί οἱ πάντ̓ ἀγορεύσατ̓ ·	15	Conjunction
Γέλων δὲ πολλὸς ἐνέκειτο λέγων τοιάδε	5	Adjective
Ἕρμιππος δ̓ ἐν τῷ περὶ Ἰσοκράτους προβαίνοντά φησι τῇ ἡλικίᾳ τὸν Ἰσοκράτη ἀναλαβεῖν Λαγίσκαν τὴν ἑταίραν εἰς τὴν οἰκίαν , ἐξ ἧς καὶ γενέσθαι αὐτῷ θυγάτριον .	2	Adposition
ἐπ’ ἑκάστῳ δὲ σκήπτρῳ ἔπεστι πεποιημένον ἢ μῆλον ἢ ῥόδον ἢ κρίνον ἢ αἰετὸς ἢ ἄλλο τι	12	Conjunction
πρόσθε δέ οἱ δόρυ τ̓ ἔσχε καὶ ἀσπίδα πάντοσ̓ ἐΐσην , τὸν κτάμεναι μεμαὼς ὅς τις τοῦ γ̓ ἀντίος ἔλθοι .	14	Pronoun
τῇ δ̓ εἶς , ᾗ σ̓ ἂν ἐγώ περ ἄγω καὶ ἀοιδὸν ἐοῦσαν ·	7	Pronoun
ἣν ὡς ἄγκυραν ἔχομεν τῆς ψυχῆς ἀσφαλῆ τε καὶ βεβαίαν καὶ εἰσερχομένην εἰς τὸ ἐσώτερον τοῦ καταπετάσματος ὅπου πρόδρομος ὑπὲρ ἡμῶν εἰσῆλθεν Ἰησοῦς κατὰ τὴν τάξιν Μελχισέδεκ ἀρχιερεὺς γενόμενος εἰς τὸν αἰῶνα	6	Adjective
Καλλίης τε γὰρ μοῦνος Ἀθηναίων ἁπάντων ἐτόλμα ὅκως Πεισίστρατος ἐκπέσοι ἐκ τῶν Ἀθηνέων τὰ χρήματα αὐτοῦ κηρυσσόμενα ὑπὸ τοῦ δημοσίου ὠνέεσθαι καὶ τὰ ἄλλα τὰ ἔχθιστα ἐς αὐτὸν πάντα ἐμηχανᾶτο	29	Verb
καὶ ἐμέτρησεν τὸ τεῖχος αὐτῆς ἑκατὸν τεσσεράκοντα τεσσάρων πηχῶν μέτρον ἀνθρώπου ὅ ἐστιν ἀγγέλου	13	Noun
ἣ δ̓ αἰὲν ἐμὲ λισσέσκετο γούνων παλλακίδι προμιγῆναι , ἵν̓ ἐχθήρειε γέροντα .	11	Noun
πάντα γὰρ προσκεψάμενοι καὶ ἐπιλογισθέντες ὅτι οὔτε πλήθεϊ ἕξουσι χρᾶσθαι οἱ βάρβαροι οὔτε ἵππῳ ταύτῃ σφι ἔδοξε δέκεσθαι τὸν ἐπιόντα ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα	4	Participle
ταῦτα ἔλεγον οἱ Θεσσαλοί	0	Adjective
τὸν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·	5	Adjective
καὶ συνήχθησαν πολλοὶ ὥστε μηκέτι χωρεῖν μηδὲ τὰ πρὸς τὴν θύραν καὶ ἐλάλει αὐτοῖς τὸν λόγον	6	Conjunction
τί ποιοῦμεν ὅτι οὗτος ὁ ἄνθρωπος πολλὰ ποιεῖ σημεῖα	8	Noun
ἁνήρ , ἄναξ , βέβηκεν ἐξ ὀργῆς ταχύς ·	4	Verb
καὶ τοὺς μὲν ἀποπλέειν ἐς Κόρινθον , τὸν δὲ δελφῖνα λέγουσι ὑπολαβόντα ἐξενεῖκαι ἐπὶ Ταίναρον .	7	Determiner
λήγει δὲ κατά τε Ἀλπηνὸν πόλιν πρώτην ἐοῦσαν τῶν Λοκρίδων πρὸς τῶν Μηλιέων καὶ κατὰ Μελαμπύγου τε καλεόμενον λίθον καὶ κατὰ Κερκώπων ἕδρας τῇ καὶ τὸ στεινότατον ἐστί	18	Noun
ὡς δὲ ἐπορεύοντο κατὰ τὴν ὁδόν ἦλθον ἐπί τι ὕδωρ καί φησιν ὁ εὐνοῦχος	13	Noun
δεύτερα δὲ ἡμέας οἷα ἔρξαν ἐς τὴν σφετέρην ἀποβάντας ὅτε Δᾶτίς τε καὶ Ἀρταφρένης ἐστρατήγεον τὰ ἐπίστασθέ κου πάντες	18	Adjective
τότε ἀφίησιν αὐτὸν ὁ διάβολος καὶ ἰδοὺ ἄγγελοι προσῆλθον καὶ διηκόνουν αὐτῷ	9	Conjunction
διέτριβον δὲ χρόνον οὐκ ὀλίγον σὺν τοῖς μαθηταῖς	0	Verb
μετὰ δὲ τὴν ἵππον διέλειπε καὶ δύο σταδίους καὶ ἔπειτα ὁ λοιπὸς ὅμιλος ἤιε ἀναμίξ	11	Adjective
τῶν δ̓ ἄλλων οὔ τίς εὑ ἀκήδεσεν , ἀλλὰ πάροιθεν ἀσπίδας εὐκύκλους σχέθον αὐτοῦ .	6	Verb
ποιησάντων δὲ τούτων τοῦτο μετὰ ταῦτα διεξήιε ὁ στρατός	5	Adjective
μοῖραν δ̓ οὔ τινά φημι πεφυγμένον ἔμμεναι ἀνδρῶν , οὐ κακὸν οὐ δὲ μὲν ἐσθλόν , ἐπὴν τὰ πρῶτα γένηται .	9	Adverb
καὶ οὐδεὶς ἱστορεῖται τῶν δεδωκότων τοῖς οἰκέταις πίστιν ταύτην παραβάς ·	0	Adverb
τριῶν γάρ χορῶν κατὰ τὰς τρεῖς ἡλικίας συνισταμένων ἐν ταῖς ἑορταῖς , ὁ μὲν τῶν γερόντων ἀρχόμενος ᾖδεν ·	15	Noun
οἷον εἰσέδυ μ̓ ἅμα κέντρων τε τῶνδ̓ οἴστρημα καὶ μνήμη κακῶν .	7	Noun
ὅτι ἵλεως ἔσομαι ταῖς ἀδικίαις αὐτῶν καὶ τῶν ἁμαρτιῶν αὐτῶν οὐ μὴ μνησθῶ ἔτι	4	Adjective
εἰς ἣν ἀτενίσας κατενόουν καὶ εἶδον τὰ τετράποδα τῆς γῆς καὶ τὰ θηρία καὶ τὰ ἑρπετὰ καὶ τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ	17	Determiner
τὸν δ̓ ἄῤ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς .	3	Adverb
ὦ πρόσπολ̓ , οὐχὶ δεσπότῃ τάδ̓ ὡς τάχος μολοῦσα λέξεις ;	4	Noun
τὸν φθάμενος ἔργον τελέσας οἶκόνδε νέεσθαι , μή ποτέ σ̓ οὐρανόθεν σκοτόεν νέφος ἀμφικαλύψῃ , χρῶτα δὲ μυδαλέον θήῃ κατά θ̓ εἵματα δεύσῃ .	9	Pronoun
ὀφείλειν ὦν καὶ τὸν ἐπελαύνοντα ὡς ἐόντα θνητόν ἀπὸ τῆς δόξης πεσεῖν ἄν	1	Adverb
ἐπιστάτα οἱ ὄχλοι συνέχουσίν σε καὶ ἀποθλίβουσιν	5	Conjunction
οἳ δὲ ἐπὶ τοῖσιδε δώσειν ἔφασαν ἐπ’ ᾧ ἀπάξουσι ἔτεος ἑκάστου τῇ Ἀθηναίῃ τε τῇ Πολιάδι ἱρὰ καὶ τῷ Ἐρεχθέι	17	Conjunction
Ἀντίλοχον δ̓ ὄτρυνε βοὴν ἀγαθὸς Μενέλαος ·	0	Noun
περὶ μὲν τῇσι κεφαλῇσι εἶχον τιάρας καλεομένους πίλους ἀπαγέας περὶ δὲ τὸ σῶμα κιθῶνας χειριδωτοὺς ποικίλους λεπίδος σιδηρέης ὄψιν ἰχθυοειδέος περὶ δὲ τὰ σκέλεα ἀναξυρίδας ἀντὶ δὲ ἀσπίδων γέρρα	23	Noun
ἐν γὰρ τῇ Κύρνῳ εἴκοσι ἔτεσι πρότερον τούτων ἐκ θεοπροπίου ἀνεστήσαντο πόλιν , τῇ οὔνομα ἦν Ἀλαλίη .	7	Pronoun
ἤδη νῦν Ἕκτορ μεγάλ̓ εὔχεο ·	1	Adverb
προσερχώμεθα οὖν μετὰ παρρησίας τῷ θρόνῳ τῆς χάριτος ἵνα λάβωμεν ἔλεος καὶ χάριν εὕρωμεν εἰς εὔκαιρον βοήθειαν	8	Conjunction
οὕτω ἡ Ταλθυβίου μῆνις καὶ ταῦτα ποιησάντων Σπαρτιητέων ἐπαύσατο τὸ παραυτίκα καίπερ ἀπονοστησάντων ἐς Σπάρτην Σπερθίεώ τε καὶ Βούλιος	12	Participle
εὐκοπώτερόν ἐστιν κάμηλον διὰ τῆς τρυμαλιᾶς τῆς ῥαφίδος διελθεῖν ἢ πλούσιον εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ εἰσελθεῖν	10	Adjective
Ἐρωτῶμεν δὲ ὑμᾶς ἀδελφοί εἰδέναι τοὺς κοπιῶντας ἐν ὑμῖν καὶ προϊσταμένους ὑμῶν ἐν κυρίῳ καὶ νουθετοῦντας ὑμᾶς καὶ ἡγεῖσθαι αὐτοὺς ὑπερεκπερισσοῦ ἐν ἀγάπῃ διὰ τὸ ἔργον αὐτῶν	22	Noun
πολλῷ οὖν μᾶλλον δικαιωθέντες νῦν ἐν τῷ αἵματι αὐτοῦ σωθησόμεθα δι’ αὐτοῦ ἀπὸ τῆς ὀργῆς	12	Adposition
τάδε δ̓ ἀμφὶ πονησόμεθ̓ οἷσι μάλιστα κήδεός ἐστι νέκυς ·	3	Verb
καὶ λαβόντες αὐτὸν ἔδειραν καὶ ἀπέστειλαν κενόν	3	Verb
ἀντὶ τούτου καταλείψει ἄνθρωπος τὸν πατέρα καὶ τὴν μητέρα καὶ προσκολληθήσεται τῇ γυναικί καὶ ἔσονται οἱ δύο εἰς σάρκα μίαν	19	Numeral
οὐδ’ εἰ παραφρονήσει τε καὶ μανέεται κάκιον ἢ νῦν μαίνεται οὔ οἱ ἔγωγε προσθήσομαι τῇ γνώμῃ οὐδὲ ἐς φόνον τοιοῦτον ὑπηρετήσω	19	Determiner
μετὰ ταῦτα δ̓ εὐθὺς καὶ τάδε ξυνέβη γενέσθαι τοῖς Ἀθηναίοις καὶ Πελοποννησίοις διάφορα ἐς τὸ πολεμεῖν .	7	Verb
οἳ μὲν ἄῤ ἀμφ̓ Αἴαντα καὶ Ἰδομενῆα ἄνακτα Τεῦκρον Μηριόνην τε Μέγην τ̓ ἀτάλαντον Ἄρηϊ ὑσμίνην ἤρτυνον ἀριστῆας καλέσαντες Ἕκτορι καὶ Τρώεσσιν ἐναντίον ·	3	Adposition
τὸν δὲ βραχύ τι παρ’ ἀγγέλους ἠλαττωμένον βλέπομεν Ἰησοῦν διὰ τὸ πάθημα τοῦ θανάτου δόξῃ καὶ τιμῇ ἐστεφανωμένον ὅπως χάριτι θεοῦ ὑπὲρ παντὸς γεύσηται θανάτου	11	Noun
ἦ θήν σ̓ ἐξανύω γε καὶ ὕστερον ἀντιβολήσας , εἴ πού τις καὶ ἔμοιγε θεῶν ἐπιτάρροθός ἐστι .	0	Adverb
τίς δὲ πρὸς ἅπασαν τὴν ἐκ τῆς Ἀσίας δύναμιν ἀναστάτῳ τῇ πόλει παραταχθεὶς ἐνίκησε ;	4	Determiner
μακάριος ὁ δοῦλος ἐκεῖνος ὃν ἐλθὼν ὁ κύριος αὐτοῦ εὑρήσει ποιοῦντα οὕτως	1	Determiner
εἴρετο γάρ μιν ἀπὸ τῆς κύλικος κάρφος τῷ μικρῷ δακτύλῳ ἀφαιρετέοντα , εἰ καθορᾷ τὸ κάρφος .	15	Noun
καὶ ἐλθὼν εὐθὺς προσελθὼν αὐτῷ λέγει ῥαββεί καὶ κατεφίλησεν αὐτόν	5	Verb
ὦ φίλοι ἥρωες Δαναοὶ θεράποντες Ἄρηος ἀνέρες ἔστε φίλοι , μνήσασθε δὲ θούριδος ἀλκῆς .	10	Verb
ὦναξ , αὐτὸς μὲν οὕτω τοῖσι ἱκέτῃσι βοηθέεις , Κυμαίους δὲ κελεύεις τὸν ἱκέτην ἐκδιδόναι ;	9	Noun
ἐν οἷς καὶ ἡμεῖς πάντες ἀνεστράφημέν ποτε ἐν ταῖς ἐπιθυμίαις τῆς σαρκὸς ἡμῶν ποιοῦντες τὰ θελήματα τῆς σαρκὸς καὶ τῶν διανοιῶν καὶ ἤμεθα τέκνα φύσει ὀργῆς ὡς καὶ οἱ λοιποί	20	Noun
πολλῶν δὲ εἵνεκα οὐ φονεύσω μιν καὶ ὅτι αὐτῷ μοι συγγενής ἐστὶ ὁ παῖς καὶ ὅτι Ἀστυάγης μὲν ἐστὶ γέρων καὶ ἅπαις ἔρσενος γόνου	12	Determiner
Ἀρίστιππος ῥαινόμενος μὲν ὑπὸ τῶν τοῦ Διονυσίου θεραπόντων , σκωπτόμενος δ̓ ἐπὶ τῷ ἀνέχεσθαι ὑπ̓ Ἀντιφῶντος , εἰ δ̓ ἁλιευόμενος ἐτύγχανον ἔφη , καταλιπὼν τὴν ἐργασίαν ἂν ἀπῆλθον ;	0	Noun
ἀλλ̓ ὥς τε στάθμη δόρυ νήϊον ἐξιθύνει τέκτονος ἐν παλάμῃσι δαήμονος , ὅς ῥά τε πάσης εὖ εἰδῇ σοφίης ὑποθημοσύνῃσιν Ἀθήνης , ὣς μὲν τῶν ἐπὶ ἶσα μάχη τέτατο πτόλεμός τε ·	20	Noun
ἔθνεα δὲ ἀνθρώπων πολλὰ καὶ παντοῖα ἐν ἑωυτῷ ἔχει ὁ Καύκασος , τὰ πολλὰ πάντα ἀπ̓ ὕλης ἀγρίης ζώοντα ·	10	Noun
καὶ οὐδεὶς βάλλει οἶνον νέον εἰς ἀσκοὺς παλαιούς	3	Noun
εἰ μὲν ἦν ἀδίκημά τι ἢ ῥᾳδιούργημα πονηρόν ὦ Ἰουδαῖοι κατὰ λόγον ἂν ἀνεσχόμην ὑμῶν	2	Verb
καὶ γὰρ Ἀργεῖοι μισθωτοὶ ἀπίκοντο ἐκ Πελοποννήσου καὶ Νάξιός σφι ἀνὴρ ἀπιγμένος ἐθελοντής τῷ οὔνομα ἦν Λύγδαμις προθυμίην πλείστην παρείχετο κομίσας καὶ χρήματα καὶ ἄνδρας	24	Noun
ἐκδίκησόν με ἀπὸ τοῦ ἀντιδίκου μου	4	Noun
ἔστησέν τε εἰκόνα χαλκῆν τῆς Γλυκέρας ἐν Ῥωσσῷ τῆς Συρίας , οὗπερ καὶ σὲ καὶ αὑτὸν ἀνατιθέναι μέλλει .	12	Adverb
Ἀτρεΐωνα δ̓ ἔπειτα χόλος λάβεν , αἶψα δ̓ ἀναστὰς ἠπείλησεν μῦθον ὃ δὴ τετελεσμένος ἐστί ·	1	Particle
ταῦτα δὴ ὦν πάντα πυνθανόμενος ὁ Κροῖσος ἔπεμπε ἐς Σπάρτην ἀγγέλους δῶρά τε φέροντας καὶ δεησομένους συμμαχίης , ἐντειλάμενός τε τὰ λέγειν χρῆν .	11	Noun
Τοὺς ἁμαρτάνοντας ἐνώπιον πάντων ἔλεγχε ἵνα καὶ οἱ λοιποὶ φόβον ἔχωσιν	8	Adjective
ἐπεμελήθη δὲ καὶ τῶν προσόδων καὶ τῆς δυνάμεων κατασκευῆς , καὶ καθόλου τὴν βασιλείαν ὅλην ἐπιεικῶς διοικῶν μεγάλης ἀποδοχῆς ἐτύγχανε παρὰ τοῖς Πέρσαις .	0	Verb
καὶ ἡ ἐνδώμησις τοῦ τείχους αὐτῆς ἴασπις καὶ ἡ πόλις χρυσίον καθαρὸν ὅμοιον ὑάλῳ καθαρῷ	8	Determiner
ἀλλὰ τοῦτο οὐ διὰ ταύτην τὴν αἰτίην δοκέω γενέσθαι	3	Adposition
ἦ που τάλαινα , τήνδ̓ ὅταν κλύῃ φάτιν , ἥσει μέγαν κωκυτὸν ἐν πάσῃ πόλει .	6	Verb
εἰ δὲ μή εἶπον ἂν ὑμῖν ὅτι πορεύομαι ἑτοιμάσαι τόπον ὑμῖν	3	Verb
ἀντιτύπᾳ δ̓ ἐπὶ γᾷ πέσε τανταλωθεὶς πυρφόρος , ὃς τότε μαινομένᾳ ξὺν ὁρμᾷ βακχεύων ἐπέπνει ῥιπαῖς ἐχθίστων ἀνέμων .	9	Adverb
Ἀργείη δ̓ Ἑλένη μετ̓ ἄρα δμῳῇσι γυναιξὶν ἧστο καὶ ἀμφιπόλοισι περικλυτὰ ἔργα κέλευε .	0	Adjective
ἐνεκόλαψε δὲ ἐς τὸν τάφον γράμματα λέγοντα τάδε	5	Noun
Κόλχοι δὲ περὶ μὲν τῇσι κεφαλῇσι κράνεα ξύλινα ἀσπίδας δὲ ὠμοβοΐνας μικρὰς αἰχμάς τε βραχέας πρὸς δὲ μαχαίρας εἶχον	13	Conjunction
δὸς δέ τέ μ̓ ἄνδρα ἑλεῖν καὶ ἐς ὁρμὴν ἔγχεος ἐλθεῖν ὅς μ̓ ἔβαλε φθάμενος καὶ ἐπεύχεται , οὐ δέ μέ φησι δηρὸν ἔτ̓ ὄψεσθαι λαμπρὸν φάος ἠελίοιο .	9	Noun
τοὶ δ̓ ἔτι μᾶλλον ἐγειρέσθην κοτέοντε μάχεσθαι , ἀμφότεροι , χλοῦναί τε σύες χαροποί τε λέοντες .	14	Particle
παννύχιοι δ̓ ἄρα τοί γε πυρῆς ἄμυδις φλόγ̓ ἔβαλλον φυσῶντες λιγέως ·	10	Adverb
οὐδέ τις ἀνδρῶν εἰσορόων γίγνωσκε βαθυζώνων τε γυναικῶν , πρίν γ̓ ὅτε δὴ Κελεοῖο δαΐφρονος ἵκετο δῶμα , ὃς τότ̓ Ἐλευσῖνος θυοέσσης κοίρανος ἦεν .	18	Pronoun
δώσω τοί Τεγέην ποσσίκροτον ὀρχήσασθαι καὶ καλὸν πεδίον σχοίνῳ διαμετρήσασθαι .	9	Verb
καὶ ὁ ἀριθμὸς τῶν στρατευμάτων τοῦ ἱππικοῦ δισμυριάδες μυριάδων	5	Determiner
οὐ μέντοι οὐδὲ αὐτοὶ δουλοσύνην διέφυγον πρὸς Περσέων	7	Noun
ὦ μάκαρ Ἀτρεΐδη μοιρηγενὲς ὀλβιόδαιμον , ἦ ῥά νύ τοι πολλοὶ δεδμήατο κοῦροι Ἀχαιῶν .	12	Noun
μετὰ δὲ τοῦτο ἐδάκρυσε	0	Adposition
ὁ δὲ ἐγερθεὶς παρέλαβεν τὸ παιδίον καὶ τὴν μητέρα αὐτοῦ νυκτὸς καὶ ἀνεχώρησεν εἰς Αἴγυπτον καὶ ἦν ἐκεῖ ἕως τῆς τελευτῆς Ἡρώδου ἵνα πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν ὑπὸ κυρίου διὰ τοῦ προφήτου λέγοντος	11	Conjunction
ἣ δ̓ ἄῤ ὄπισθε φίλον τετιημένη ἦτορ στεῖχε κατὰ κρῆθεν κεκαλυμμένη ·	4	Adjective
καὶ εἷλε μὲν τῶν Πτερίων τὴν πόλιν καὶ ἠνδραποδίσατο εἷλε δὲ τὰς περιοικίδας αὐτῆς πάσας Συρίους τε οὐδὲν ἐόντας αἰτίους ἀναστάτους ἐποίησε	7	Conjunction
ὡς δὲ ἐξ Ἀθηνέων Λύκος ὁ Πανδίονος ἐξελασθεὶς καὶ οὗτος ὑπὸ τοῦ ἀδελφεοῦ Αἰγέος ἀπίκετο ἐς τοὺς Τερμίλας παρὰ Σαρπηδόνα οὕτω δὴ κατὰ τοῦ Λύκου τὴν ἐπωνυμίην Λύκιοι ἀνὰ χρόνον ἐκλήθησαν	24	Proper Name
ἠμὲν Τριπτολέμου πυκιμήδεος ἠδὲ Διόκλου ἠδὲ Πολυξείνου καὶ ἀμύμονος Εὐμόλποιο καὶ Δολίχου καὶ πατρὸς ἀγήνορος ἡμετέροιο , τῶν πάντων ἄλοχοι κατὰ δώματα πορσαίνουσι ·	17	Determiner
ὁ τοίνυν Περίανδρος κατ’ ἀρχὰς μὲν ἦν ἠπιώτερος τοῦ πατρός	6	Verb
Τόμυρις δέ ὥς οἱ Κῦρος οὐκ ἐσήκουσε συλλέξασα πᾶσαν τὴν ἑωυτῆς δύναμιν συνέβαλε Κύρῳ	1	Adverb
Ζεὺς δὲ πατὴρ Ἴδηθεν ἐπεὶ ἴδε χώσατ̓ ἄῤ αἰνῶς , Ἶριν δ̓ ὄτρυνε χρυσόπτερον ἀγγελέουσαν ·	10	Noun
ἱδρὼς γάρ μιν ἔτειρεν ὑπὸ πλατέος τελαμῶνος ἀσπίδος εὐκύκλου ·	1	Particle
οὐ μὰν οἶδ̓ εἰ αὖτε κακορραφίης ἀλεγεινῆς πρώτη ἐπαύρηαι καί σε πληγῇσιν ἱμάσσω .	4	Adverb
εἰ δὲ ἐμὲ μὲν ἐν οὐδενὶ λόγῳ ποιήσεται οὐδὲ ἀξιώσει ἐπιφανῆναι οὔτε ἢν τὴν ἐμὴν ἐσθῆτα ἔχω οὔτε ἢν τὴν σήν οὐδὲ ἐπιφοιτήσει τοῦτο ἤδη μαθητέον ἔσται	2	Pronoun
τούτῳ δὲ τῷ ἐλέφαντι συνετρέφετο θήλεια ἐλέφας ἣν Νίκαιαν ἐκάλουν ·	5	Adjective
οὐκ οἴδατε ὅτι τὰ σώματα ὑμῶν μέλη Χριστοῦ ἐστιν	0	Adverb
δαὴρ αὖτ̓ ἐμὸς ἔσκε κυνώπιδος , εἴ ποτ̓ ἔην γε .	8	Verb
ἐπὶ δὲ τῇ παρακλήσει ἡμῶν περισσοτέρως μᾶλλον ἐχάρημεν ἐπὶ τῇ χαρᾷ Τίτου ὅτι ἀναπέπαυται τὸ πνεῦμα αὐτοῦ ἀπὸ πάντων ὑμῶν	19	Pronoun
τὴν δὲ κατ̓ ὀφθαλμῶν ἐρεβεννὴ νὺξ ἐκάλυψεν , ἤριπε δ̓ ἐξοπίσω , ἀπὸ δὲ ψυχὴν ἐκάπυσσε .	3	Noun
ταύτην μὲν τὴν ἡμέρην παρεσκευάζοντο ἐς τὴν διάβασιν	6	Determiner
ἡ τε γὰρ Βαβυλών οἱ ἦν ἐμπόδιος καὶ τὸ Βάκτριον ἔθνος καὶ Σάκαι τε καὶ Αἰγύπτιοι ἐπ’ οὓς ἐπεῖχέ τε στρατηλατέειν αὐτός ἐπὶ δὲ Ἴωνας ἄλλον πέμπειν στρατηγόν	20	Verb
μυελὸς αὖτε σφονδυλίων ἔκπαλθ̓ , ὃ δ̓ ἐπὶ χθονὶ κεῖτο τανυσθείς .	10	Verb
ὥσπερ δὲ αἱ ἡμέραι τοῦ Νῶε οὕτως ἔσται ἡ παρουσία τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου	11	Noun
οἶδα γὰρ ὥς τοι θυμὸς ἐνὶ στήθεσσι φίλοισιν ἤπια δήνεα οἶδε ·	3	Pronoun
ὃν δὲ λάβοιμι ῥίπτασκον τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ ὄφῤ ἂν ἵκηται γῆν ὀλιγηπελέων ·	11	Verb
ὥστε οὐδέν μοι θῶμα παρίσταται προδοῦναι τὰ ῥέεθρα τῶν ποταμῶν ἔστι ὧν ἀλλὰ μᾶλλον ὅκως τὰ σιτία ἀντέχρησε θῶμά μοι μυριάσι τοσαύτῃσι	16	Noun
εἰ δὲ μήγε καὶ ἄν ὡς ἄφρονα δέξασθέ με ἵνα καὶ ἐγώ μικρόν τι καυχήσωμαι	9	Conjunction
ταῦτα δὲ γέγραπται ἵνα πιστεύητε ὅτι Ἰησοῦς ἐστιν ὁ Χριστὸς ὁ υἱὸς τοῦ θεοῦ καὶ ἵνα πιστεύοντες ζωὴν ἔχητε ἐν τῷ ὀνόματι αὐτοῦ	3	Conjunction
ἡμεῖς προσκυνοῦμεν ὃ οἴδαμεν ὅτι ἡ σωτηρία ἐκ τῶν Ἰουδαίων ἐστίν	10	Verb
ὣς εἰπὼν ἔμπνευσε μένος μέγα ποιμένι λαῶν , βῆ δὲ διὰ προμάχων κεκορυθμένος αἴθοπι χαλκῷ .	11	Adjective
καὶ μὴ φοβεῖσθε ἀπὸ τῶν ἀποκτεννόντων τὸ σῶμα τὴν δὲ ψυχὴν μὴ δυναμένων ἀποκτεῖναι	13	Verb
Ἐλπίζω δὲ ἐν κυρίῳ Ἰησοῦ Τιμόθεον ταχέως πέμψαι ὑμῖν ἵνα καὶ ἐγώ εὐψυχῶ γνοὺς τὰ περὶ ὑμῶν	13	Participle
ἐπιστάμενος ταῦτα γνώμην εἶχον ἀτρεμίζοντά σε μακαριστὸν εἶναι πρὸς πάντων ἀνθρώπων	0	Participle
Αἰθίοπες δὲ παρδαλέας τε καὶ λεοντέας ἐναμμένοι τόξα δὲ εἶχον ἐκ φοίνικος σπάθης πεποιημένα μακρά τετραπηχέων οὐκ ἐλάσσω ἐπὶ δὲ καλαμίνους ὀιστοὺς μικρούς	0	Noun
τῷ δὲ μὴ ἐργαζομένῳ πιστεύοντι δὲ ἐπὶ τὸν δικαιοῦντα τὸν ἀσεβήν λογίζεται ἡ πίστις αὐτοῦ εἰς δικαιοσύνην καθάπερ καὶ Δαυεὶδ λέγει τὸν μακαρισμὸν τοῦ ἀνθρώπου ᾧ ὁ θεὸς λογίζεται δικαιοσύνην χωρὶς ἔργων	8	Participle
ἔστι δὲ ὑπ’ αὐτῶν Καρχηδονίων ὅδε λόγος λεγόμενος οἰκότι χρεωμένων ὡς οἱ μὲν βάρβαροι τοῖσι Ἕλλησι ἐν τῇ Σικελίῃ ἐμάχοντο ἐξ ἠοῦς ἀρξάμενοι μέχρι δείλης ὀψίης	14	Determiner
Ταύτην τὴν παραγγελίαν παρατίθεμαί σοι τέκνον Τιμόθεε κατὰ τὰς προαγούσας ἐπὶ σὲ προφητείας ἵνα στρατεύῃ ἐν αὐταῖς τὴν καλὴν στρατείαν ἔχων πίστιν καὶ ἀγαθὴν συνείδησιν ἥν τινες ἀπωσάμενοι περὶ τὴν πίστιν ἐναυάγησαν	1	Determiner
κατειληθέντες δὲ ὦν οὗτοι ἐνθαῦτα ἐβουλεύοντο περὶ σωτηρίης ὁκότερα ἢ παραδόντες σφέας αὐτοὺς Πέρσῃσι ἢ ἐκλιπόντες τὸ παράπαν τὴν Ἀσίην ἄμεινον πρήξουσι	13	Noun
κεἰ μὴ τόδ̓ ὄμμα καὶ φρένες διάστροφοι γνώμης ἀπῇξαν τῆς ἐμῆς , οὐκ ἄν ποτε δίκην κατ̓ ἄλλου φωτὸς ὧδ̓ ἐψήφισαν .	18	Noun
τάδε δὲ κατὰ τὰ λεγόμενα ὑπ’ Ἑλλήνων ἐγὼ γράφω τούτους τοὺς Δωριέων βασιλέας μέχρι μὲν δὴ Περσέος τοῦ Δανάης τοῦ θεοῦ ἀπεόντος καταλεγομένους ὀρθῶς ὑπ’ Ἑλλήνων καὶ ἀποδεικνυμένους ὡς εἰσὶ Ἕλληνες	14	Adverb
αὐτίκα δ̓ ἐξ ὀχέων σὺν τεύχεσιν ἆλτο χαμᾶζε , πάλλων δ̓ ὀξέα δοῦρα κατὰ στρατὸν ᾤχετο πάντῃ ὀτρύνων μαχέσασθαι , ἔγειρε δὲ φύλοπιν αἰνήν .	21	Particle
τούτων δὲ συνοικησάντων γίνεται Κλεισθένης τε ὁ τὰς φυλὰς καὶ τὴν δημοκρατίην Ἀθηναίοισι καταστήσας ἔχων τὸ οὔνομα ἀπὸ τοῦ μητροπάτορος τοῦ Σικυωνίου	3	Verb
καὶ ἐπῄνεσεν ὁ κύριος τὸν οἰκονόμον τῆς ἀδικίας ὅτι φρονίμως ἐποίησεν	10	Verb
λέγω γὰρ Χριστὸν διάκονον γεγενῆσθαι περιτομῆς ὑπὲρ ἀληθείας θεοῦ εἰς τὸ βεβαιῶσαι τὰς ἐπαγγελίας τῶν πατέρων τὰ δὲ ἔθνη ὑπὲρ ἐλέους δοξάσαι τὸν θεόν	6	Adposition
οὐδὲν γὰρ ἐμαυτῷ σύνοιδα ἀλλ’ οὐκ ἐν τούτῳ δεδικαίωμαι	2	Pronoun
ἐδίδασκον δὲ τοὺς παῖδας καὶ λόγῳ χρῆσθαι πικρίαν ἔχοντι μεμιγμένην χάριτι καὶ πολλὴν ἀπὸ βραχείας λέξεως ἀναθεώρησιν .	10	Noun
αὐτίκ̓ ἐσύλα τόξον ἐΰξοον ἰξάλου αἰγὸς ἀγρίου , ὅν ῥά ποτ̓ αὐτὸς ὑπὸ στέρνοιο τυχήσας πέτρης ἐκβαίνοντα δεδεγμένος ἐν προδοκῇσι βεβλήκει πρὸς στῆθος ·	18	Adposition
ἐκ δ̓ ἐγέλασσε πατήρ τε φίλος καὶ πότνια μήτηρ ·	4	Particle
ὁ δὲ τελώνης μακρόθεν ἑστὼς οὐκ ἤθελεν οὐδὲ τοὺς ὀφθαλμοὺς ἐπᾶραι εἰς τὸν οὐρανόν ἀλλ’ ἔτυπτεν τὸ στῆθος αὐτοῦ λέγων	11	Adposition
νόον γε μὲν οὔ τις ἔριζε τάων , ἃς θνηταὶ θνητοῖς τέκον εὐνηθεῖσαι .	6	Pronoun
εἰ ἐμὲ ἐδίωξαν καὶ ὑμᾶς διώξουσιν	4	Pronoun
ἐτρυφήσατε ἐπὶ τῆς γῆς καὶ ἐσπαταλήσατε	1	Adposition
οὐ μὴν οὐδ̓ υἱὸς Μήνης ἀγέραστον ἔθηκεν Μουσαῖος , Χαρίτων ἤρανος , Ἀντιόπην ·	0	Adverb
φιλεῖ γὰρ πρὸς τὰ χρηστὰ πᾶς ὁρᾶν .	5	Adjective
ἐκεῖ οὖν διὰ τὴν παρασκευὴν τῶν Ἰουδαίων ὅτι ἐγγὺς ἦν τὸ μνημεῖον ἔθηκαν τὸν Ἰησοῦν	6	Adjective
καὶ ἥτις μὲν ἦν ἡ ὄψις οὐ λέγεται	4	Determiner
οὐ γὰρ ὑμεῖς ἐστε οἱ λαλοῦντες ἀλλὰ τὸ πνεῦμα τοῦ πατρὸς ὑμῶν τὸ λαλοῦν ἐν ὑμῖν	3	Verb
ἢν δὲ τῇ ἐγὼ προλέγω οἱ σοὶ ταῦτα πασχόντων σὺν δέ σφι καὶ σύ ἢν ἀπονοστήσῃς	0	Conjunction
ἡμεῖς νόμον ἔχομεν καὶ κατὰ τὸν νόμον ὀφείλει ἀποθανεῖν ὅτι υἱὸν θεοῦ ἑαυτὸν ἐποίησεν	2	Verb
ἀπείχετο τε τῶν πάντων ἱρῶν τὰ πάντα ἐκ τῆς χώρης ταύτης γινόμενα	9	Noun
καὶ ὑμεῖς καθαροί ἐστε ἀλλ’ οὐχὶ πάντες	3	Verb
ὣς εἰπὼν Τρώεσσιν ἐπέσσυτο δαίμονι ἶσος ·	0	Adverb
γαύλους δὲ ἐνθαῦτα καταδύσας καὶ χρήματα λαβὼν πολλὰ ἔπλεε ἐς Σικελίην	0	Noun
ὄφῤ οἳ τοὺς ἐνάριζον ἀπ̓ ἔντεα , τόφρα δ̓ Ἀχαιοὶ τάφρῳ καὶ σκολόπεσσιν ἐνιπλήξαντες ὀρυκτῇ ἔνθα καὶ ἔνθα φέβοντο , δύοντο δὲ τεῖχος ἀνάγκῃ .	2	Pronoun
οἱ δὲ πρότερον Ἄγρωνος βασιλεύσαντες ταύτης τῆς χώρης ἦσαν ἀπόγονοὶ Λυδοῦ τοῦ Ἄτυος ἀπ’ ὅτευ ὁ δῆμος Λύδιος ἐκλήθη ὁ πᾶς οὗτος πρότερον Μηίων καλεόμενος	7	Noun
τὰς γὰρ νήσους τὰς ἐντὸς Κυανέων καὶ Τριοπίου καὶ Σουνίου προσηγμένος ἦν ὁ βασιλεύς .	4	Adposition
ἣ δ̓ ἄῤ Ὄλυμπον ἵκανε Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ , δακρυόεσσα δὲ πατρὸς ἐφέζετο γούνασι κούρη , ἀμφὶ δ̓ ἄῤ ἀμβρόσιος ἑανὸς τρέμε ·	11	Particle
ὀμνύουσι γὰρ ὅροις χρήσασθαι τῆς Ἀττικῆς πυροῖς , κριθαῖς , ἀμπέλοις , ἐλαίαις , οἰκείαν ποιεῖσθαι διδασκόμενοι τὴν ἥμερον καὶ καρποφόρον .	16	Verb
καὶ ἥτις μὲν ἦν ἡ ὄψις οὐ λέγεται	7	Verb
νῦν δ̓ ὁ μὲν Ξέρξης ἦν ἐκπεπηδηκὼς πρὸς τὴν ταραχήν , οἱ δ̓ Ἕλληνες εἰσπεσόντες εἰς τὴν σκηνὴν τοὺς ἐγκαταληφθέντας ἐν αὐτῇ σχεδὸν ἅπαντας ἐφόνευσαν .	13	Noun
ὑβριστὴν δὲ Μενοίτιον εὐρύοπα Ζεὺς εἰς Ἔρεβος κατέπεμψε βαλὼν ψολόεντι κεραυνῷ εἵνεκ̓ ἀτασθαλίης τε καὶ ἠνορέης ὑπερόπλου .	5	Adposition
διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἐγὼ ἀποστέλλω πρὸς ὑμᾶς προφήτας καὶ σοφοὺς καὶ γραμματεῖς	1	Adjective
ἢ γὰρ τὸν ἕνα μισήσει καὶ τὸν ἕτερον ἀγαπήσει ἢ ἑνὸς ἀνθέξεται καὶ τοῦ ἑτέρου καταφρονήσει	6	Determiner
καὶ ἔστι γένος ἐν Μασσαλίᾳ ἀπὸ τῆς ἀνθρώπου μέχρι νῦν Πρωτιάδαι καλούμενον ·	2	Noun
ἐποιέετο δὲ τὴν ὁδὸν ἐκ τῆς Λυδίης ὁ στρατὸς ἐπί τε ποταμὸν Κάικον καὶ γῆν τὴν Μυσίην ἀπὸ δὲ Καΐκου ὁρμώμενος Κάνης ὄρος ἔχων ἐν ἀριστερῇ διὰ τοῦ Ἀταρνέος ἐς Καρήνην πόλιν	24	Adposition
ἀπ’ ἐκείνης οὖν τῆς ἡμέρας ἐβουλεύσαντο ἵνα ἀποκτείνωσιν αὐτόν	8	Pronoun
ὁ δὲ Μεγακλείδης φησὶ τὸν Ὀδυσσέα καθομιλοῦντα τοὺς καιροὺς ὑπὲρ τοῦ δοκεῖν ὁμοήθη τοῖς Φαίαξιν εἶναι τὸ ἁβροδίαιτον αὐτῶν ἀσπάζεσθαι , προπυθόμενον τοῦ Ἀλκίνου ·	2	Noun
λοισθοτάτην δ̓ Ἥρην θαλερὴν ποιήσατ̓ ἄκοιτιν ·	4	Verb
ὁ δὲ Πέτρος καὶ Ἰωάννης ἀποκριθέντες εἶπον πρὸς αὐτούς	8	Pronoun
καί οἱ ἀπορέοντι τὴν ἐξαγωγὴν λόγος ἐστὶ φανῆναι Τρίτωνα καὶ κελεύειν τὸν Ἰήσονα ἑωυτῷ δοῦναι τὸν τρίποδα φάμενόν σφι καὶ τὸν πόρον δέξειν καὶ ἀπήμονας ἀποστελέειν	10	Verb
ὡς δὲ ὥρα πάντα μὲν τὸν Ἑλλήσποντον ὑπὸ τῶν νεῶν ἀποκεκρυμμένον πάσας δὲ τὰς ἀκτὰς καὶ τὰ Ἀβυδηνῶν πεδία ἐπίπλεα ἀνθρώπων ἐνθαῦτα ὁ Ξέρξης ἑωυτὸν ἐμακάρισε	11	Determiner
ἀλλ̓ ὄρσευ πόλεμον δ̓ οἷος πάρος εὔχεαι εἶναι .	0	Adverb
τῷ ῥα περίδεισαν μένεα πνείοντες Ἀχαιοὶ μή πώς μιν πολέμοιο μετακλινθέντος ἕλοιεν .	10	Verb
Ὑπομίμνῃσκε αὐτοὺς ἀρχαῖς ἐξουσίαις ὑποτάσσεσθαι πειθαρχεῖν πρὸς πᾶν ἔργον ἀγαθὸν ἑτοίμους εἶναι μηδένα βλασφημεῖν ἀμάχους εἶναι ἐπιεικεῖς πᾶσαν ἐνδεικνυμένους πραΰτητα πρὸς πάντας ἀνθρώπους	13	Verb
βουλὴν δὲ πρῶτον μεγαθύμων ἷζε γερόντων Νεστορέῃ παρὰ νηῒ Πυλοιγενέος βασιλῆος ·	0	Noun
ἐδεήθησαν δὲ καὶ τῶν Μεγαρέων ναυσὶ σφᾶς ξυμπροπέμψαι , εἰ ἄρα κωλύοιντο ὑπὸ Κερκυραίων πλεῖν ·	5	Noun
ὁ κλέπτων μηκέτι κλεπτέτω	2	Adverb
αὐτὰρ Ἀχαιοὶ τριπλῇ τετραπλῇ τ̓ ἀποτείσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς δῷσι πόλιν Τροίην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι .	3	Adjective
Μετὰ δὲ ταῦτα ἠρώτησεν τὸν Πειλᾶτον Ἰωσὴφ ὁ ἀπὸ Ἀριμαθαίας ὢν μαθητὴς τοῦ Ἰησοῦ κεκρυμμένος δὲ διὰ τὸν φόβον τῶν Ἰουδαίων ἵνα ἄρῃ τὸ σῶμα τοῦ Ἰησοῦ	1	Adverb
ἐκύκλωσαν οὖν αὐτὸν οἱ Ἰουδαῖοι καὶ ἔλεγον αὐτῷ	4	Adjective
ὕπαστρον δέ τοι μῆχαρ ὁρίζομαι γάμου δύσφρονος φυγάν ·	6	Adjective
μετὰ δὲ ὡς οὐ παύεσθαι ἄκεα δίζησθαι	3	Adverb
τὴν δὲ ὁδὸν ταύτην τῇ βασιλεὺς Ξέρξης τὸν στρατὸν ἤλασε οὔτε συγχέουσι Θρήικες οὔτ’ ἐπισπείρουσι σέβονταί τε μεγάλως τὸ μέχρι ἐμεῦ	8	Noun
ἀκοῇ ἀκούσετε καὶ οὐ μὴ συνῆτε καὶ βλέποντες βλέψετε καὶ οὐ μὴ ἴδητε	12	Verb
καὶ ἐξελθόντα τὰ πνεύματα τὰ ἀκάθαρτα εἰσῆλθον εἰς τοὺς χοίρους καὶ ὥρμησεν ἡ ἀγέλη κατὰ τοῦ κρημνοῦ εἰς τὴν θάλασσαν ὡς δισχίλιοι καὶ ἐπνίγοντο ἐν τῇ θαλάσσῃ	10	Conjunction
ἐσβαλόμενοι δὲ τοὺς ἵππους ἐς ταύτας καὶ τὸν πεζὸν στρατὸν ἐσβιβάσαντες ἐς τὰς νέας ἔπλεον ἑξακοσίῃσι τριήρεσι ἐς τὴν Ἰωνίην	15	Numeral
οὐ γὰρ δυνάμεθά τι κατὰ τῆς ἀληθείας ἀλλὰ ὑπὲρ τῆς ἀληθείας	5	Determiner
πρὶν Ἀβραὰμ γενέσθαι ἐγὼ εἰμί	2	Verb
Ἕκτορ μηκέτι πάμπαν Ἀχιλλῆϊ προμάχιζε , ἀλλὰ κατὰ πληθύν τε καὶ ἐκ φλοίσβοιο δέδεξο , μή πώς σ̓ ἠὲ βάλῃ ἠὲ σχεδὸν ἄορι τύψῃ .	8	Noun
λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι οὐ μὴ πίω ἀπὸ τοῦ νῦν ἀπὸ τοῦ γενήματος τῆς ἀμπέλου ἕως ὅτου ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ ἔλθῃ	12	Noun
καὶ σύ Βηθλέεμ γῆ Ἰούδα οὐδαμῶς ἐλαχίστη εἶ ἐν τοῖς ἡγεμόσιν Ἰούδα	6	Adjective
Τυδεΐδεω δ̓ ὑπὲρ ὦμον ἀριστερὸν ἤλυθ̓ ἀκωκὴ ἔγχεος , οὐ δ̓ ἔβαλ̓ αὐτόν ·	5	Verb
διὸ εὐδοκῶ ἐν ἀσθενείαις ἐν ὕβρεσιν ἐν ἀνάγκαις ἐν διωγμοῖς καὶ στενοχωρίαις ὑπὲρ Χριστοῦ	0	Adverb
οὗ δὲ οὐκ ἔστιν νόμος οὐδὲ παράβασις	3	Verb
ᾧ δ̓ αὖτε γάμου μετὰ μοῖρα γένηται , κεδνὴν δ̓ ἔσχεν ἄκοιτιν ἀρηρυῖαν πραπίδεσσι , τῷ δέ τ̓ ἀπ̓ αἰῶνος κακὸν ἐσθλῷ ἀντιφερίζει ἐμμενές ·	1	Particle
οὐ μὴ ἀλέκτωρ φωνήσῃ ἕως οὗ ἀρνήσῃ με τρίς	0	Adverb
κύκλῳ γὰρ αὐτὸν Μηλιεὺς ἅπας λεὼς κρίνει παραστάς , οὐ δ̓ ἔχει βῆναι πρόσω ·	10	Particle
ὁ δὲ ὡς ἤκουσε ἀναστενάξας μέγα εἶπε	1	Adverb
ὅτι ἡ κόμη ἀντὶ περιβολαίου δέδοται αὐτῇ	0	Adverb
πιστεύετε εἰς τὸν θεόν καὶ εἰς ἐμὲ πιστεύετε	3	Noun
Ἀράβιοι δὲ σκευὴν μὲν εἶχον τὴν αὐτὴν καὶ ἐν τῷ πεζῷ	2	Noun
ἐπὶ δὲ Κύζικον οὐδὲ ἔπλωσαν ἀρχήν	3	Adverb
καὶ ὁ τέταρτος ἐξέχεεν τὴν φιάλην αὐτοῦ ἐπὶ τὸν ἥλιον	9	Noun
ὣς ἔφατο κλαίουσα , γόον δ̓ ἀλίαστον ὄρινε .	7	Verb
τὰ δὲ νησιωτικὰ ἔθνεα τὰ ἐκ τῆς Ἐρυθρῆς θαλάσσης ἑπόμενα νήσων δὲ ἐν τῇσι τοὺς ἀνασπάστους καλεομένους κατοικίζει βασιλεύς ἀγχοτάτω τῶν Μηδικῶν εἶχον ἐσθῆτά τε καὶ ὅπλα	7	Adjective
εἰσὶ δέ σφι φοίνικες πεφυκότες ἀνὰ πᾶν τὸ πεδίον οἱ πλεῦνες αὐτῶν καρποφόροι ἐκ τῶν καὶ σιτία καὶ οἶνον καὶ μέλι ποιεῦνται	8	Noun
πῶς δὲ ἀκούσονται χωρὶς κηρύσσοντος	1	Adverb
ἀλλ̓ ἀντ̓ ἀδελφοῦ δῆτα Μενέλεω κτανὼν τἄμ̓ , οὐκ ἔμελλε τῶνδέ μοι δώσειν δίκην ;	8	Adverb
ταῦτα δὲ ξύμπαντα ὅσα ἔπραξαν οἱ Ἕλληνες πρός τε ἀλλήλους καὶ τὸν βάρβαρον ἐγένετο ἐν ἔτεσι πεντήκοντα μάλιστα μεταξὺ τῆς τε Ξέρξου ἀναχωρήσεως καὶ τῆς ἀρχῆς τοῦδε τοῦ πολέμου ·	8	Adverb
τῇ μιν Ἄρης οὔτησε μιαιφόνος ἔγχεϊ μακρῷ .	0	Adverb
τόν ῥά οἱ ἔμβαλε χερσὶν ἔπος τ̓ ἔφατ̓ ἔκ τ̓ ὀνόμαζε ·	5	Noun
κυνῶν δὲ Ἰνδικῶν τοσοῦτο δή τι πλῆθος ἐτρέφετο ὥστε τέσσερες τῶν ἐν τῷ πεδίῳ κῶμαι μεγάλαι , τῶν ἄλλων ἐοῦσαι ἀτελέες , τοῖσι κυσὶ προσετετάχατο σιτία παρέχειν .	1	Adverb
λήγει δὲ κατά τε Ἀλπηνὸν πόλιν πρώτην ἐοῦσαν τῶν Λοκρίδων πρὸς τῶν Μηλιέων καὶ κατὰ Μελαμπύγου τε καλεόμενον λίθον καὶ κατὰ Κερκώπων ἕδρας τῇ καὶ τὸ στεινότατον ἐστί	0	Verb
ἀπιγμένον δὲ αὐτὸν ἐκ τῶν Σούσων εἴρετο Ἀρταφρένης ὁ Σαρδίων ὕπαρχος κατὰ κοῖόν τι δοκέοι Ἴωνας ἀπεστάναι	9	Proper Name
ὅταν ὁ Χριστὸς φανερωθῇ ἡ ζωὴ ὑμῶν τότε καὶ ὑμεῖς σὺν αὐτῷ φανερωθήσεσθε ἐν δόξῃ	0	Adverb
λέγω δὲ ὑμῖν ὅτι πολλοὶ ἀπὸ ἀνατολῶν καὶ δυσμῶν ἥξουσιν καὶ ἀνακλιθήσονται μετὰ Ἀβραὰμ καὶ Ἰσαὰκ καὶ Ἰακὼβ ἐν τῇ βασιλείᾳ τῶν οὐρανῶν	6	Noun
Ἡρακλείδης δ̓ ὁ Ποντικὸς ἐν τῷ περὶ Ἡδονῆς τάδε λέγει ·	4	Adposition
ἐποίησε δὲ ἐν τῇ πυρᾷ καὶ οἴκημα ἑκατόμπεδον ἐκ ξύλων κἀνταῦθα κλίνας ὑπεστόρεσε καὶ κατεκλίθη αὐτός τε μετὰ καὶ τῆς γυναικὸς καὶ αἱ παλλακίδες ἐν ταῖς ἄλλαις κλίναις .	11	Noun
Ὁ δεχόμενος ὑμᾶς ἐμὲ δέχεται καὶ ὁ ἐμὲ δεχόμενος δέχεται τὸν ἀποστείλαντά με	12	Pronoun
οὐκ ἄρα σὺ εἶ ὁ Αἰγύπτιος ὁ πρὸ τούτων τῶν ἡμερῶν ἀναστατώσας καὶ ἐξαγαγὼν εἰς τὴν ἔρημον τοὺς τετρακισχιλίους ἄνδρας τῶν σικαρίων	16	Adjective
οὔ νυ καὶ ὑμῖν οἴκοι ἔνεστι γόος , ὅτι μ̓ ἤλθετε κηδήσοντες ;	6	Noun
μη δέ ποτ̓ οἰνοχόην τιθέμεν κρητῆρος ὕπερθε πινόντων ·	4	Verb
τοὺς δὲ ἵππους αὐτῶν εἶναι λασίους ἅπαν τὸ σῶμα ἐπὶ πέντε δακτύλους τὸ βάθος τῶν τριχῶν μικροὺς δὲ καὶ σιμοὺς καὶ ἀδυνάτους ἄνδρας φέρειν ζευγνυμένους δὲ ὑπ’ ἅρματα εἶναι ὀξυτάτους	21	Adjective
μηκέτ̓ ἄλλοθεν πύθῃ ,	2	Verb
προσκαλεσάμενοι δὲ οἱ δώδεκα τὸ πλῆθος τῶν μαθητῶν εἶπαν	8	Verb
οὐ γάρ πώ τί μ̓ ἔφη ἴδμεν πολεμήϊα ἔργα .	7	Adjective
σὺ γάρ μοι πατρίδ̓ ᾔστωσας δόρει , καὶ μητέῤ ἄλλη μοῖρα τὸν φύσαντά τε καθεῖλεν Ἅιδου θανασίμους οἰκήτορας .	8	Noun
ἐς δ̓ ὄχεα φλόγεα ποσὶ βήσετο , λάζετο δ̓ ἔγχος βριθὺ μέγα στιβαρόν , τῷ δάμνησι στίχας ἀνδρῶν ἡρώων , τοῖσίν τε κοτέσσεται ὀβριμοπάτρη .	8	Particle
τούτους μέντοι καταστρεψάμενος ἀπῆγε τὴν στρατιὴν ὀπίσω ἅτε τῷ πεζῷ τε προσπταίσας πρὸς τοὺς Βρύγους καὶ τῷ ναυτικῷ μεγάλως περὶ Ἄθων	8	Determiner
καὶ Πραξιτέλης δὲ ὁ ἀγαλματοποιὸς ἐρῶν αὐτῆς τὴν Κνιδίαν Ἀφροδίτην ἀπ̓ αὐτῆς ἐπλάσατο καὶ ἐν τῇ τοῦ Ἔρωτος βάσει τῇ ὑπὸ τὴν σκηνὴν τοῦ θεάτρου ἐπέγραψε ·	25	Verb
Ἀθηναῖοι δὲ μετὰ ταῦτα Κλεισθένεα καὶ τὰ ἑπτακόσια ἐπίστια τὰ διωχθέντα ὑπὸ Κλεομένεος μεταπεμψάμενοι πέμπουσι ἀγγέλους ἐς Σάρδις συμμαχίην βουλόμενοι ποιήσασθαι πρὸς Πέρσας	5	Conjunction
ὁ δὲ εἶπεν αὐτῷ	0	Pronoun
πᾷ δ̓ αὖ φορεῖ νιν ;	4	Pronoun
Ἥρη δὲ μέγ̓ ἄϋσε περιδείσασ̓ Ἀχιλῆϊ μή μιν ἀποέρσειε μέγας ποταμὸς βαθυδίνης , αὐτίκα δ̓ Ἥφαιστον προσεφώνεεν ὃν φίλον υἱόν ·	15	Noun
εἰ δέ τοι οὕτω δεδόκηται γίνεσθαι καὶ οὐκ οἶά τε αὐτὸ παρατρέψαι ἀλλ’ ἤδη δεῖ ἐμὲ ἐν κοίτῃ σῇ κατυπνῶσαι φέρε τούτων ἐξ ἐμεῦ ἐπιτελευμένων φανήτω καὶ ἐμοί	12	Conjunction
τίς ἐστιν οὗτος ὃς λαλεῖ βλασφημίας	1	Verb
ἴσχει Ἠετίων ὁ Ἐχεκράτεος δήμου μὲν ἐὼν ἐκ Πέτρης ἀτὰρ τὰ ἀνέκαθεν Λαπίθης τε καὶ Καινείδης	8	Proper Name
καὶ ἐγένετο μετὰ ἡμέρας τρεῖς εὗρον αὐτὸν ἐν τῷ ἱερῷ καθεζόμενον ἐν μέσῳ τῶν διδασκάλων καὶ ἀκούοντα αὐτῶν καὶ ἐπερωτῶντα αὐτούς	10	Participle
Ταῦτα πάντα ἐλάλησεν ὁ Ἰησοῦς ἐν παραβολαῖς τοῖς ὄχλοις καὶ χωρὶς παραβολῆς οὐδὲν ἐλάλει αὐτοῖς ὅπως πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν διὰ τοῦ προφήτου Ἡσαίου λέγοντος	5	Adposition
διὸ καὶ ὁ Ἀπόλλων ἡσθεὶς ἐπὶ τούτοις ἀναβολὴν τοῦ θανάτου τῷ Φαλάριδι ἐχαρίσατο , τοῦτο ἐμφήνας τοῖς πυνθανομένοις τῆς Πυθίας ὅπως αὐτῷ ἐπιθῶνται ·	10	Determiner
ὡς δὲ ἄχθη παρῆσαν καὶ οἱ ἀδελφεοὶ αὐτῆς οὔ κῃ πρόσω σκοπιὴν ἔχοντες τούτων	7	Pronoun
Αἴας δὲ πρῶτος προκαλέσσατο μακρὰ βιβάσθων ·	4	Adjective
οὐ δ̓ ἄγγελός τις οὐ δὲ συμπράκτωρ ὁδοῦ κατεῖδ̓ , ὅτου τις ἐκμαθὼν ἐχρήσατ̓ ἄν ;	3	Pronoun
ἰάχησε δ̓ ἄῤ ὄρθια φωνῇ , κεκλομένη πατέρα Κρονίδην ὕπατον καὶ ἄριστον .	1	Conjunction
ἀπαλλαχθέντες δὲ τυράννων μακρῷ πρῶτοι ἐγένοντο	2	Noun
οὐ δὲ μὲν ἄλλοι Τρῶες ἐφ̓ ἵππων ἠγερέθοντο , ἀλλ̓ ἀπὸ πάντες ὄρουσαν , ἐπεὶ ἴδον Ἕκτορα δῖον .	6	Noun
οὗτοι δέ εἰσίν οἱ παρὰ τὴν ὁδὸν ὅπου σπείρεται ὁ λόγος καὶ ὅταν ἀκούσωσιν εὐθὺς ἔρχεται ὁ σατανᾶς καὶ αἴρει τὸν λόγον τὸν ἐσπαρμένον ἐν αὐτοῖς	7	Adverb
καὶ τάδε τοὶ ἐκέλευσε εἰπεῖν , ἢν μὴ ἀποκτείνῃς αὐτὸ ἀλλὰ τεῷ τρόπῳ περιποιήσῃς , ὀλέθρῳ τῷ κακίστῳ σε διαχρήσεσθαι .	4	Verb
ἁρμοσαμένου Λευτυχίδεω Πέρκαλον τὴν Χίλωνος τοῦ Δημαρμένου θυγατέρα ὁ Δημάρητος ἐπιβουλεύσας ἀποστερέει Λευτυχίδεα τοῦ γάμου φθάσας αὐτὸς τὴν Πέρκαλον ἁρπάσας καὶ σχὼν γυναῖκα	14	Noun
ὅσον γὰρ κατεῖχε χρόνον αὐτούς τοῦτον πάντα ἐποίεε καὶ ἅμα ἐξείνιζε μεγαλοπρεπέως	10	Verb
ἔσται γὰρ τότε θλῖψις μεγάλη οἵα οὐκ ἐγένετο ἀπ’ ἀρχῆς κόσμου ἕως τοῦ νῦν οὐδ’ οὐ μὴ γένηται	15	Adverb
καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἐπανελθεῖν αὐτὸν λαβόντα τὴν βασιλείαν καὶ εἶπεν φωνηθῆναι αὐτῷ τοὺς δούλους τούτους οἷς δεδώκει τὸ ἀργύριον ἵνα γνοῖ τίς τί διεπραγματεύσαντο	24	Verb
συλλέξας δὲ στασιώτας καὶ τῷ λόγῳ τῶν ὑπερακρίων προστὰς μηχανᾶται τοιάδε	4	Determiner
δαπανήσαντος δὲ αὐτοῦ πάντα ἐγένετο λιμὸς ἰσχυρὰ κατὰ τὴν χώραν ἐκείνην καὶ αὐτὸς ἤρξατο ὑστερεῖσθαι	5	Noun
ἡ μὲν νόμῳ γὰρ καταφρονοῦσ̓ ἔνδον μένει , ἡ δ̓ οἶδεν ὅτι ἢ τοῖς τρόποις ὠνητέος ἄνθρωπός ἐστιν ἢ πρὸς ἄλλον ἀπιτέον .	11	Conjunction
ἡ δὲ διαγνώμη αὕτη τῆς ἐκκλησίας , τοῦ τὰς σπονδὰς λελύσθαι , ἐγένετο ἐν τῷ τετάρτῳ καὶ δεκάτῳ ἔτει τῶν τριακοντουτίδων σπονδῶν προκεχωρηκυιῶν , αἳ ἐγένοντο μετὰ τὰ Εὐβοϊκά .	14	Determiner
οἳ μὲν τὰ προϊδόντες ἐπέδραμον , ὦκα δ̓ ἔπειτα τάμνοντ̓ ἀμφὶ βοῶν ἀγέλας καὶ πώεα καλὰ ἀργεννέων οἰῶν , κτεῖνον δ̓ ἐπὶ μηλοβοτῆρας .	15	Adjective
οἱ δὲ Πάριοι ὅκως μέν τι δώσουσι Μιλτιάδῃ ἀργύριον οὐδὲ διενοεῦντο	7	Proper Name
οὐ δύναται ὁ υἱὸς ποιεῖν ἀφ’ ἑαυτοῦ οὐδέν ἂν μή τι βλέπῃ τὸν πατέρα ποιοῦντα	14	Verb
ἐν σοὶ νῦν Καλλίμαχε ἐστὶ ἢ καταδουλῶσαι Ἀθήνας ἢ ἐλευθέρας ποιήσαντα μνημόσυνα λιπέσθαι ἐς τὸν ἅπαντα ἀνθρώπων βίον οἷα οὐδὲ Ἁρμόδιός τε καὶ Ἀριστογείτων λείπουσι	15	Adjective
ἀθετήσας τις νόμον Μωϋσέως χωρὶς οἰκτιρμῶν ἐπὶ δυσὶν ἢ τρισὶν μάρτυσιν ἀποθνῄσκει	6	Adposition
νυνὶ δὲ καὶ τὸ ποιῆσαι ἐπιτελέσατε ὅπως καθάπερ ἡ προθυμία τοῦ θέλειν οὕτως καὶ τὸ ἐπιτελέσαι ἐκ τοῦ ἔχειν	9	Noun
μεταπαυόμενοι δὲ μάχοντο ἀλλήλων ἀλεείνοντες βέλεα στονόεντα πολλὸν ἀφεσταότες .	2	Verb
τῶνδε γὰρ χάριν καὶ δεῦῤ ἔβημεν ὧν ὅδ̓ ἐξαγγέλλεται .	5	Verb
Μετὰ δὲ τὸ παραδοθῆναι τὸν Ἰωάννην ἦλθεν ὁ Ἰησοῦς εἰς τὴν Γαλιλαίαν κηρύσσων τὸ εὐαγγέλιον τοῦ θεοῦ ὅτι πεπλήρωται ὁ καιρὸς καὶ ἤγγικεν ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ	19	Determiner
κάθου ἐκ δεξιῶν μου ἕως ἂν θῶ τοὺς ἐχθρούς σου ὑποπόδιον τῶν ποδῶν σου	8	Adjective
ἡ γὰρ Ἄτοσσα εἶχε τὸ πᾶν κράτος	0	Determiner
κήρυκες δ̓ ἐλίγαινον ἅμ̓ ἠοῖ φαινομένηφι τοὺς ἴμεν οἷσι χρεῖος ὀφείλετ̓ ἐν Ἤλιδι δίῃ ·	2	Verb
οἳ μὲν γὰρ ἁγνεύουσι ἔμψυχον μηδὲν κτείνειν , εἰ μὴ ὅσα θύουσι ·	10	Adjective
οὔτε γὰρ ζῶντα οὔτε ἀποθανόντα φανῆναι οὐδαμοῦ γῆς	2	Participle
καὶ οὐδεὶς σκοπεῖ αὐτῶν τοῖς καὶ ἄλλοθί που ἀρχὴν ἔχουσι καὶ ἧσσον ἡμῶν πρὸς τοὺς ὑπηκόους μετρίοις οὖσι διότι τοῦτο οὐκ ὀνειδίζεται ·	21	Verb
ἤγγικεν ἐφ’ ὑμᾶς ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ	4	Noun
ἀλλ̓ οὐδὲ τὰ κατὰ τήν τέχνην ἀηδῶς ἐποιεῖτο ἀλλὰ ῥᾳδίως , ὡς καὶ ᾄδειν γράφοντα , ὡς ἱστορεῖ Θεόφραστος ἐν τῷ περὶ Εὐδαιμονίας ·	11	Conjunction
ἔτι τῶν αὐτῶν ἀνέμων αὑταὶ ψυχῆς ῥιπαὶ τήνδε γ̓ ἔχουσιν .	0	Adverb
πῶς δέ κεν Ἕκτωρ κῆρας ὑπεξέφυγεν θανάτοιο , εἰ μή οἱ πύματόν τε καὶ ὕστατον ἤντετ̓ Ἀπόλλων ἐγγύθεν , ὅς οἱ ἐπῶρσε μένος λαιψηρά τε γοῦνα ;	17	Adverb
καὶ καθὼς προείρηκεν Ἡσαΐας	0	Conjunction
δέκαχα δὲ καὶ τοὺς δήμους κατένειμε ἐς τὰς φυλάς	6	Adposition
τοῦτο μὲν γὰρ Καμαριναίους ἅπαντας ἐς τὰς Συρηκούσας ἀγαγὼν πολιήτας ἐποίησε	4	Adjective
καὶ τοῦτο μὲν αὐτοὶ ἦσαν ἕτοιμοι ἐπαγγείλαντι , τοῦτο δὲ ποιησάμενοι κρητῆρα χάλκεον ζῳδίων τε ἔξωθεν πλήσαντες περὶ τὸ χεῖλος καὶ μεγάθεϊ τριηκοσίους ἀμφορέας χωρέοντα ἦγον , δῶρον βουλόμενοι ἀντιδοῦναι Κροίσῳ .	25	Verb
τοὶ δὲ ῥήσσοντες ἁμαρτῇ μολπῇ τ̓ ἰυγμῷ τε ποσὶ σκαίροντες ἕποντο .	0	Pronoun
οἳ μὲν ἀμειβόμενοι φυλακὰς ἔχον , οὐ δέ ποτ̓ ἔσβη πῦρ , ἕτερον μὲν ὑπ̓ αἰθούσῃ εὐερκέος αὐλῆς , ἄλλο δ̓ ἐνὶ προδόμῳ , πρόσθεν θαλάμοιο θυράων .	15	Noun
περιῆλθον ἐν μηλωταῖς ἐν αἰγείοις δέρμασιν ὑστερούμενοι θλιβόμενοι κακουχούμενοι ὧν οὐκ ἦν ἄξιος ὁ κόσμος ἐπὶ ἐρημίαις πλανώμενοι καὶ ὄρεσιν καὶ σπηλαίοις καὶ ταῖς ὀπαῖς τῆς γῆς	18	Conjunction
δεύτερος αὖτ̓ Αἴας πολὺ μείζονα λᾶαν ἀείρας ἧκ̓ ἐπιδινήσας , ἐπέρεισε δὲ ἶν̓ ἀπέλεθρον , εἴσω δ̓ ἀσπίδ̓ ἔαξε βαλὼν μυλοειδέϊ πέτρῳ , βλάψε δέ οἱ φίλα γούναθ̓ ·	16	Particle
ἀντικρὺ χρόα τε ῥήξω σύν τ̓ ὀστέ̓ ἀράξω .	0	Adverb
ἄλλοι δὲ ἐτυμπανίσθησαν οὐ προσδεξάμενοι τὴν ἀπολύτρωσιν ἵνα κρείττονος ἀναστάσεως τύχωσιν	9	Noun
ἐπίκλησιν δὲ αὕτη ἡ κρήνη καλέεται ἡλίου	0	Noun
ἐκεῖνός ἐστιν ᾧ ἐγὼ βάψω τὸ ψωμίον καὶ δώσω αὐτῷ	6	Noun
συστραφέντων δὲ τῶν Πελοποννησίων καὶ δύναμιν ἀξιόλογον ἀθροισάντων , συνέστη μάχη πρὸς τοὺς Ἀθηναίους περὶ τὴν ὀνομαζομένην Κεκρυφάλειαν , καθ̓ ἣν πάλιν ἐνίκησαν Ἀθηναῖοι .	4	Conjunction
τόσσον τοι νηῶν γε πεπείρημαι πολυγόμφων ·	4	Verb
πολλοὶ δ̓ ἐν τάφρῳ ἐρυσάρματες ὠκέες ἵπποι ἄξαντ̓ ἐν πρώτῳ ῥυμῷ λίπον ἅρματ̓ ἀνάκτων , Πάτροκλος δ̓ ἕπετο σφεδανὸν Δαναοῖσι κελεύων Τρωσὶ κακὰ φρονέων ·	1	Particle
οἱ δὲ ἠγνόουν τὸ ῥῆμα καὶ ἐφοβοῦντο αὐτὸν ἐπερωτῆσαι	8	Verb
γράμματα μὲν οὖν ἕνεκα τῆς χρείας ἐμάνθανον ·	1	Adverb
ἀλλὰ γὰρ μετὰ ταῦτά τε καὶ Αἰγύπτου ἀπόστασιν τῷ ὑστέρῳ ἔτεϊ παρασκευαζόμενον συνήνεικε αὐτὸν Δαρεῖον βασιλεύσαντα τὰ πάντα ἕξ τε καὶ τριήκοντα ἔτεα ἀποθανεῖν	22	Noun
εἶπον οὖν πρὸς αὐτόν	0	Verb
αἳ δὲ περὶ αὐτὴν τὴν Σηπιάδα περιέπιπτον	6	Verb
ἀλλὰ παρακαλεῖτε ἑαυτοὺς καθ’ ἑκάστην ἡμέραν ἄχρις οὗ τὸ σήμερον καλεῖται ἵνα μὴ σκληρυνθῇ τις ἐξ ὑμῶν ἀπάτῃ τῆς ἁμαρτίας	2	Pronoun
θάρσεε Γύγη καὶ μὴ φοβεῦ μήτε ἐμέ ὡς σέο πειρώμενος λέγω λόγον τόνδε μήτε γυναῖκα τὴν ἐμήν μὴ τὶ τοι ἐξ αὐτῆς γένηται βλάβος	17	Conjunction
λεπτότερος δ̓ ἦν καὶ Φιλίτας ὁ Κῷος ποιητής , ὃς καὶ διὰ τὴν τοῦ σώματος ἰσχνότητα σφαίρας ἐκ μολύβου πεποιημένας εἶχε περὶ τὼ πόδε ὡς μὴ ὑπὸ ἀνέμου ἀνατραπείη .	5	Determiner
οὐ μὴ τελέσητε τὰς πόλεις τοῦ Ἰσραὴλ ἕως ἔλθῃ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου	2	Verb
αὗται φιλονικήσασαί ποτε πρὸς ἑαυτὰς προελθοῦσαι ἐπὶ τὴν λεωφόρον διεκρίνοντο ποτέρα εἴη καλλιπυγοτέρα .	11	Verb
καὶ Βαβυλὼν ἡ μεγάλη ἐμνήσθη ἐνώπιον τοῦ θεοῦ δοῦναι αὐτῇ τὸ ποτήριον τοῦ οἴνου τοῦ θυμοῦ τῆς ὀργῆς αὐτοῦ	4	Verb
χαίρω γὰρ πάνυ τῷ ἀνδρὶ διά τε τὴν πολυμαθίαν καὶ τὴν τοῦ ἤθους ἐπιείκειαν .	3	Determiner
ἰδοὺ ὁ γεωργὸς ἐκδέχεται τὸν τίμιον καρπὸν τῆς γῆς μακροθυμῶν ἐπ’ αὐτῷ ἕως λάβῃ πρόϊμον καὶ ὄψιμον	16	Adjective
μέγας δὲ πλευρὰ βοῦς ὑπὸ σμικρᾶς ὅμως μάστιγος ὀρθὸς εἰς ὁδὸν πορεύεται .	8	Adjective
Δύνοντος δὲ τοῦ ἡλίου πάντες ὅσοι εἶχον ἀσθενοῦντας νόσοις ποικίλαις ἤγαγον αὐτοὺς πρὸς αὐτόν	7	Participle
νῦν τε ἀναγκασθεὶς ἔλεξα	1	Conjunction
τὴν δὲ αὐτὴν ἀντιμισθίαν ὡς τέκνοις λέγω πλατύνθητε καὶ ὑμεῖς	3	Noun
ἀλλά σε γῆρας τείρει ὁμοίϊον ·	2	Noun
ὃς βασιλεύσας πρῶτα τοῖσι ἑωυτοῦ ἀδελφεοῖσι ἐστασίασε ἐς ὅ μιν οὗτοι ἀπολιπόντες οἴχοντο ἐς ἄλλον χῶρον τῆς Λιβύης καὶ ἐπ’ ἑωυτῶν βαλόμενοι ἔκτισαν πόλιν ταύτην ἣ τότε καὶ νῦν Βάρκη κλέεται	1	Participle
οὐ μὴν ἀλλὰ πάντων γεγονότων τῷ Ἀλκιβιάδῃ κατὰ γνώμην , καὶ πληρουμένων ἑκατὸν τριήρων αἷς αὖθις ἐκπλεῖν ἔμελλε , φιλοτιμία τις οὐκ ἀγεννὴς προσπεσοῦσα κατέσχεν αὐτὸν ἄχρι μυστηρίων .	24	Verb
ἄγγεος γὰρ οὐδενὸς ἅψονται πρὶν ἂν λούσωνται	0	Noun
διαθέντος δὲ αὐτοῦ Μάγος ἀνὴρ παρεστεὼς ἐπαείδει θεογονίην , οἵην δὴ ἐκεῖνοι λέγουσι εἶναι τὴν ἐπαοιδήν ·	9	Adjective
ταῦτα δὲ ἀκούσας ὁ Κῦρος συνεκάλεσε Περσέων τοὺς πρώτους , συναγείρας δὲ τούτους ἐς μέσον σφι προετίθεε τὸ πρῆγμα , συμβουλευόμενος ὁκότερα ποιέῃ .	17	Determiner
βὰν δ̓ ἰθὺς Δαναῶν λελιημένοι ·	1	Particle
παραλαβόντες δὲ τὸ ἐνθεῦτεν αὐτοὺς Λίβυες τῆς τε ἐσθῆτος εἵνεκα καὶ τῆς σκευῆς τοὺς ὑπολειπομένους αὐτῶν καὶ ἐπελκομένους ἐφόνευον ἐς ὃ ἐς τὴν Αἴγυπτον ἀπίκοντο	21	Adposition
ἐγένετο δὲ αὐτοῖς καὶ ἐνιαυτὸν ὅλον συναχθῆναι ἐν τῇ ἐκκλησίᾳ καὶ διδάξαι ὄχλον ἱκανόν	3	Adverb
κατὰ συγκυρίαν δὲ ἱερεύς τις κατέβαινεν ἐν τῇ ὁδῷ ἐκείνῃ καὶ ἰδὼν αὐτὸν ἀντιπαρῆλθεν	4	Determiner
οἴμ̓ ὡς ἔοικας ὀρθὰ μαρτυρεῖν ἄγαν .	4	Verb
ἤδη ὦν ὀρθῷ χρεωμένῳ μέχρι Περσέος ὀρθῶς εἴρηταί μοι	1	Adverb
δώσω σοι τὰς κλεῖδας τῆς βασιλείας τῶν οὐρανῶν καὶ ὃ ἐὰν δήσῃς ἐπὶ τῆς γῆς ἔσται δεδεμένον ἐν τοῖς οὐρανοῖς καὶ ὃ ἐὰν λύσῃς ἐπὶ τῆς γῆς ἔσται λελυμένον ἐν τοῖς οὐρανοῖς	22	Adverb
νῦν ἐγνώκαμεν ὅτι δαιμόνιον ἔχεις	0	Adverb
οὗτος δέ ἐστιν Αἰσχύλος ὁ καὶ τὰ Μεσσηνιακὰ ἔπη συνθείς , ἀνὴρ εὐπαίδευτος .	1	Adverb
διόπερ οἱ Συρακόσιοι μεταγνόντες τὸν περὶ τοῦ πεταλισμοῦ νόμον κατέλυσαν , ὀλίγον χρόνον αὐτῷ χρησάμενοι .	6	Determiner
ὧν καιομένων φασὶν ἄλλα τε πολλὰ γενέσθαι τέρατα καὶ ἐλαίαν ἱερὰν αὐτομάτην ἀναφθῆναι .	5	Adjective
καὶ ἐγὼ αὐτὸς ἄνθρωπός εἰμι	3	Noun
ὡς δὲ διέβησαν πάντες ἐς ὁδὸν ὁρμημένοισι τέρας σφι ἐφάνη μέγα τὸ Ξέρξης ἐν οὐδενὶ λόγῳ ἐποιήσατο καίπερ εὐσύμβλητον ἐόν	16	Verb
ἢν δ̓ ἄρα του καὶ πείρᾳ σφαλῶσιν , ἀντελπίσαντες ἄλλα ἐπλήρωσαν τὴν χρείαν ·	2	Adverb
τὰ κέρεα ἔχουσι κεκυφότα ἐς τὸ ἔμπροσθε	5	Determiner
ἐξῆλθεν οὖν οὗτος ὁ λόγος εἰς τοὺς ἀδελφοὺς ὅτι ὁ μαθητὴς ἐκεῖνος οὐκ ἀποθνήσκει	7	Noun
εὐχόμενος δ̓ ἄρα εἶπεν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·	4	Adjective
ἀλλ̓ ὃς μέν θ̓ ἵπποισι καὶ ἅρμασιν οἷσι πεποιθὼς ἀφραδέως ἐπὶ πολλὸν ἑλίσσεται ἔνθα καὶ ἔνθα , ἵπποι δὲ πλανόωνται ἀνὰ δρόμον , οὐ δὲ κατίσχει ·	19	Verb
πόθεν τούτῳ ταῦτα καὶ τίς ἡ σοφία ἡ δοθεῖσα τούτῳ	1	Adjective
Λακεδαιμόνιοι δὲ πυνθανόμενοι τὰ κατὰ τοὺς Ἀθηναίους παρῆλθον τῆς Βοιωτίας εἰς Τάναγραν .	7	Verb
τοιοῦτον ἐγεγόνει τὸ περὶ αὐτὸν ἀξίωμα .	5	Noun
ὃς καὶ βεβαιώσει ὑμᾶς ἕως τέλους ἀνεγκλήτους ἐν τῇ ἡμέρᾳ τοῦ κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ	6	Adjective
τὴν δὲ Δανάην φασίν , ὡς ᾔσθετο τὸν ἐπηρτημένον αὐτῇ κίνδυνον , ἀνακρινομένην ὑπὸ τῆς Λαοδίκης οὐδ̓ ἀποκρίσεως αὐτὴν ἀξιῶσαι ·	16	Adverb
ἦ κέ σφιν δειλοῖσι γόου κατάπαυμα γενοίμην εἴ κεν ἐγὼ κεφαλήν τε τεὴν καὶ τεύχἐ ἐνείκας Πάνθῳ ἐν χείρεσσι βάλω καὶ Φρόντιδι δίῃ .	16	Noun
ὅταν γὰρ ἐκ νεκρῶν ἀναστῶσιν οὔτε γαμοῦσιν οὔτε γαμίζονται ἀλλ’ εἰσὶν ὡς ἄγγελοι ἐν τοῖς οὐρανοῖς	8	Verb
ἐν τῷ λέγειν καινὴν πεπαλαίωκεν τὴν πρώτην	0	Adposition
τοὺς δ̓ Αἴαντε δύω καὶ Ὀδυσσεὺς καὶ Διομήδης ὄτρυνον Δαναοὺς πολεμιζέμεν ·	6	Conjunction
ἦ δὴ λοίγια ἔργα τάδ̓ ἔσσεται οὐ δ̓ ἔτ̓ ἀνεκτά , εἰ δὴ σφὼ ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε , ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον ·	9	Adjective
αὐτίκ̓ ἀπὸ κρατὸς κόρυθ̓ εἵλετο φαίδιμος Ἕκτωρ , καὶ τὴν μὲν κατέθηκεν ἐπὶ χθονὶ παμφανόωσαν ·	14	Verb
οὐ γὰρ ἐπιτρέπεται αὐταῖς λαλεῖν	1	Adverb
Παῦλος ἀπόστολος Χριστοῦ Ἰησοῦ διὰ θελήματος θεοῦ καὶ Τιμόθεος ὁ ἀδελφὸς τοῖς ἐν Κολοσσαῖς ἁγίοις καὶ πιστοῖς ἀδελφοῖς ἐν Χριστῷ	14	Adjective
τὸ δὲ πρὸς ἑσπέρης τοῦ Τρίτωνος ποταμοῦ Αὐσέων ἔχονται ἀροτῆρες ἤδη Λίβυες καὶ οἰκίας νομίζοντες ἐκτῆσθαι τοῖσι οὔνομα κέεται Μάξυες	13	Noun
ἦν δὲ Κορώνη τῆς Ναννίου θυγάτηρ , τὸ τῆς Τήθης ἀναφέρουσα ἐκ τριπορνείας ὄνομα .	2	Noun
Ἀργεῖοι μέν νυν ἀπὸ τούτου τοῦ χρόνου κατακειράμενοι τὰς κεφαλάς πρότερον ἐπάναγκες κομῶντες ἐποιήσαντο νόμον τε καὶ κατάρην μὴ πρότερον θρέψειν κόμην Ἀργείων μηδένα μηδὲ τὰς γυναῖκάς σφι χρυσοφορήσειν πρὶν Θυρέας ἀνασώσωνται	0	Adjective
Πᾶσαι οὖν αἱ γενεαὶ ἀπὸ Ἀβραὰμ ἕως Δαυεὶδ γενεαὶ δεκατέσσαρες καὶ ἀπὸ Δαυεὶδ ἕως τῆς μετοικεσίας Βαβυλῶνος γενεαὶ δεκατέσσαρες καὶ ἀπὸ τῆς μετοικεσίας Βαβυλῶνος ἕως τοῦ Χριστοῦ γενεαὶ δεκατέσσαρες	25	Determiner
συνελθόντων οὖν ἐνθάδε ἀναβολὴν μηδεμίαν ποιησάμενος τῇ ἑξῆς καθίσας ἐπὶ τοῦ βήματος ἐκέλευσα ἀχθῆναι τὸν ἄνδρα	2	Adverb
καὶ γὰρ τὸ παλαιὸν παίδων ἤρων , ὡς καὶ ὁ Ἀρίστων ἔφη , ὅθεν καὶ καλεῖσθαι τοὺς ἐρωμένους συνέβη παιδικά .	11	Verb
Φαρισαῖε τυφλέ καθάρισον πρῶτον τὸ ἐντὸς τοῦ ποτηρίου ἵνα γένηται καὶ τὸ ἐκτὸς αὐτοῦ καθαρόν	11	Determiner
οἱ δὲ ἐξελθόντες διεφήμισαν αὐτὸν ἐν ὅλῃ τῇ γῇ ἐκείνῃ	1	Adverb
καὶ ἦλθεν εἰς πᾶσαν τὴν περίχωρον τοῦ Ἰορδάνου κηρύσσων βάπτισμα μετανοίας εἰς ἄφεσιν ἁμαρτιῶν ὡς γέγραπται ἐν βίβλῳ λόγων Ἡσαΐου τοῦ προφήτου	5	Noun
Ἕκτωρ δ̓ ὡς Σκαιάς τε πύλας καὶ φηγὸν ἵκανεν , ἀμφ̓ ἄρα μιν Τρώων ἄλοχοι θέον ἠδὲ θύγατρες εἰρόμεναι παῖδάς τε κασιγνήτους τε ἔτας τε καὶ πόσιας ·	17	Noun
ἀκούσαντες δὲ ὅτι τῇ Ἑβραΐδι διαλέκτῳ προσεφώνει αὐτοῖς μᾶλλον παρέσχον ἡσυχίαν	1	Adverb
ἴδε ἄγω ὑμῖν αὐτὸν ἔξω ἵνα γνῶτε ὅτι αἰτίαν οὐχ εὑρίσκω	8	Noun
Ξέρξης μὲν περιδεὴς γενόμενος τῇ ὄψι ἀνά τε ἔδραμε ἐκ τῆς κοίτης καὶ πέμπει ἄγγελον ἐπὶ Ἀρτάβανον καλέοντα	15	Adposition
ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν	2	Verb
σπουδαιοτέρως οὖν ἔπεμψα αὐτὸν ἵνα ἰδόντες αὐτὸν πάλιν χαρῆτε καὶ ἐγώ ἀλυπότερος ὦ	9	Conjunction
τῇσι δὲ λοιπῇσι πόλισι ἕαδε κοινῇ Ἴωσι ἕπεσθαι τῇ ἂν οὗτοι ἐξηγέωνται	5	Adjective
ἀνοιχθείσης δὲ τῆς πύλης αὐτῷ καὶ προσγενομένων τοῖς τριάκοντα πελταστῶν εἴκοσι παρεισπεσὼν εὐθὺς ᾔσθετο τοὺς Σηλυβριανοὺς ἐξ ἐναντίας μετὰ τῶν ὅπλων ἐπιφερομένους .	0	Verb
δύστηνε , ποῖ βλέπων ποτ̓ αὐτὰ καὶ θροεῖς ;	0	Adjective
σιγῇ δὲ παρεξελθεῖν τὸν κάμνοντα οὔ σφι ἔξεστι , πρὶν ἂν ἐπείρηται ἥντινα νοῦσον ἔχει .	4	Verb
ἐν παντὶ καὶ ἐν πᾶσιν μεμύημαι καὶ χορτάζεσθαι καὶ πεινᾶν καὶ περισσεύειν καὶ ὑστερεῖσθαι	10	Conjunction
ὁ δὲ Αἰάκης παρ’ ὅτευ τοὺς λόγους ἐδέκοντο οἱ Σάμιοι παῖς μὲν ἦν Συλοσῶντος τοῦ Αἰάκεος	9	Adjective
τοῦ δ̓ ἐπιλήσονται τὸ ἐγὼ καὶ Φοῖβος Ἀπόλλων ἥρῳ Λαομέδοντι πολίσσαμεν ἀθλήσαντε .	7	Noun
τοῖς γοῦν πορίσασί τι αὐτῷ ἡδὺ βρῶμα διδοὺς ἆθλα τοῦ πορισθέντος οὐχ ἑτέραις ἡδύνων ταῦτα τιμαῖς παρετίθει , πολὺ δὲ μᾶλλον αὐτὸς ἀπολαύειν αὐτῶν , νοῦν ἔχων ·	25	Noun
Ἐγένετο δὲ ἐν τῷ ἐγγίζειν αὐτὸν εἰς Ἱερειχὼ τυφλός τις ἐκάθητο παρὰ τὴν ὁδὸν ἐπαιτῶν	13	Noun
κύριε ἰδοὺ ἡ μνᾶ σου ἣν εἶχον ἀποκειμένην ἐν σουδαρίῳ	3	Noun
μὴ δυναμένου δὲ αὐτοῦ γνῶναι τὸ ἀσφαλὲς διὰ τὸν θόρυβον ἐκέλευσεν ἄγεσθαι αὐτὸν εἰς τὴν παρεμβολήν	2	Adverb
οὐδέ τί σε χρὴ μὰψ αὔτως ἄπλητον ἔχειν χόλον ·	2	Pronoun
ἄταλλε δὲ κήτἐ ὑπ̓ αὐτοῦ πάντοθεν ἐκ κευθμῶν , οὐ δ̓ ἠγνοίησεν ἄνακτα ·	12	Noun
κράξαντες δὲ φωνῇ μεγάλῃ συνέσχον τὰ ὦτα αὐτῶν καὶ ὥρμησαν ὁμοθυμαδὸν ἐπ’ αὐτόν καὶ ἐκβαλόντες ἔξω τῆς πόλεως ἐλιθοβόλουν	11	Adposition
οἱ δὲ κατὰ τὴν στρατοπεδείαν ὄντες Ἀθηναῖοι πυθόμενοι τὴν τῶν Θετταλῶν ἐπίθεσιν , ἧκον κατὰ σπουδήν , καὶ τοὺς Θετταλοὺς ἐξ ἐφόδου τρεψάμενοι πολὺν ἐποίουν φόνον .	9	Determiner
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι πλούσιος δυσκόλως εἰσελεύσεται εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν	10	Determiner
οὗτοι οὖν προσῆλθον Φιλίππῳ τῷ ἀπὸ Βηθσαϊδὰ τῆς Γαλιλαίας καὶ ἠρώτων αὐτὸν λέγοντες	3	Proper Name
ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων οὗτος	1	Noun
τίς τὰρ τῶν ὄχ̓ ἄριστος ἔην σύ μοι ἔννεπε Μοῦσα αὐτῶν ἠδ̓ ἵππων , οἳ ἅμ̓ Ἀτρεΐδῃσιν ἕποντο .	7	Pronoun
Ἀτρεΐδης δ̓ ἄχεϊ μεγάλῳ βεβολημένος ἦτορ φοίτα κηρύκεσσι λιγυφθόγγοισι κελεύων κλήδην εἰς ἀγορὴν κικλήσκειν ἄνδρα ἕκαστον , μὴ δὲ βοᾶν ·	17	Particle
ἀλλ̓ ἐκεῖνα μὲν καὶ ἐν ἄλλῳ λόγῳ ἅμα τοῖς ἔργοις δηλωθήσεται ·	6	Noun
ὦ Πέρσαι οἴκατε πανδαισίῃ τελέῃ ἱστιῆσθαι	2	Verb
ἐγὼ δὲ σὲ ὦ παῖ ἑπτάμηνον ἔτεκον	3	Interjection
νυνὶ δὲ τοῦ μὲν αὐτῶν ἀπολομένου τοῦ δὲ τῆς μὲν αὐτῆς ἐχομένου προφάσιος οὐκ ἐθελήσαντος δὲ ἀποθνήσκειν ἀναγκαίως σφι ἔχειν μηνῖσαι μεγάλως Ἀριστοδήμῳ	1	Adverb
οὐκ οἴδατε ὅτι οἱ ἐν σταδίῳ τρέχοντες πάντες μὲν τρέχουσιν εἷς δὲ λαμβάνει τὸ βραβεῖον	3	Determiner
ὡς δ̓ ἴδεν , ὥς μιν ἔρως πυκινὰς φρένας ἀμφεκάλυψεν , οἷον ὅτε πρῶτόν περ ἐμισγέσθην φιλότητι εἰς εὐνὴν φοιτῶντε , φίλους λήθοντε τοκῆας .	1	Particle
Τότε προσέρχονται τῷ Ἰησοῦ ἀπὸ Ἱεροσολύμων Φαρισαῖοι καὶ γραμματεῖς λέγοντες	2	Determiner
τοῦτον προθυμεόμενοι ἑλεῖν οὐ δυνάμεθα .	1	Verb
Τῇ δὲ μιᾷ τῶν σαββάτων ὄρθρου βαθέως ἐπὶ τὸ μνῆμα ἦλθον φέρουσαι ἃ ἡτοίμασαν ἀρώματα	1	Adverb
Ἰνδοὶ δὲ εἵματα μὲν ἐνδεδυκότες ἀπὸ ξύλων πεποιημένα τόξα δὲ καλάμινα εἶχον καὶ ὀιστοὺς καλαμίνους	6	Noun
ὣς φάτο , τῇ δ̓ ἄῤ Ἄρης δῶκε χρυσάμπυκας ἵππους ·	7	Verb
ἐπείτε δὲ ποιήσαντος τούτου τὰ κελευόμενα ἐτελεύτησε τὸ παιδίον , πέμψας τῶν εὐνούχων τοὺς πιστοτάτους καὶ εἶδον δἰ ἐκείνων καὶ ἔθαψά μιν .	5	Verb
τοὺς δ̓ Αἴαντε δύω καὶ Ὀδυσσεὺς καὶ Διομήδης ὄτρυνον Δαναοὺς πολεμιζέμεν ·	5	Noun
καὶ οὐ καθὼς ἠλπίσαμεν ἀλλὰ ἑαυτοὺς ἔδωκαν πρῶτον τῷ κυρίῳ καὶ ἡμῖν διὰ θελήματος θεοῦ εἰς τὸ παρακαλέσαι ἡμᾶς Τίτον ἵνα καθὼς προενήρξατο οὕτως καὶ ἐπιτελέσῃ εἰς ὑμᾶς καὶ τὴν χάριν ταύτην	9	Noun
τὰ μὲν δὴ ἐκ Δελφῶν οὕτω τῷ Κροίσῳ ἐχρήσθη ·	0	Determiner
ἐξελθόντα δὲ τὰ δαιμόνια ἀπὸ τοῦ ἀνθρώπου εἰσῆλθον εἰς τοὺς χοίρους καὶ ὥρμησεν ἡ ἀγέλη κατὰ τοῦ κρημνοῦ εἰς τὴν λίμνην καὶ ἀπεπνίγη	22	Verb
γενηθήτω ἡ τράπεζα αὐτῶν εἰς παγίδα καὶ εἰς θήραν καὶ εἰς σκάνδαλον καὶ εἰς ἀνταπόδομα αὐτοῖς σκοτισθήτωσαν οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτῶν τοῦ μὴ βλέπειν καὶ τὸν νῶτον αὐτῶν διαπαντὸς σύνκαμψον	14	Noun
καὶ ἐπλήσθη ἡ πόλις τῆς συγχύσεως	3	Noun
ὡς δὲ καὶ συνήισαν ἐς τὴν μάχην ἐνθαῦτα ὡς ὤσφροντο τάχιστα τῶν καμήλων οἱ ἵπποι καὶ εἶδον αὐτάς ὀπίσω ἀνέστρεφον διέφθαρτό τε τῷ Κροίσῳ ἡ ἐλπίς	5	Determiner
πρόσθεν δὲ κί̓ αὐτοῦ Φοῖβος Ἀπόλλων εἱμένος ὤμοιιν νεφέλην , ἔχε δ̓ αἰγίδα θοῦριν δεινὴν ἀμφιδάσειαν ἀριπρεπέ̓ , ἣν ἄρα χαλκεὺς Ἥφαιστος Διὶ δῶκε φορήμεναι ἐς φόβον ἀνδρῶν ·	21	Noun
ἀλλ̓ ἡ μὲν ἡμῶν μοῖῤ , ὅποιπερ εἶσ̓ , ἴτω ·	7	Verb
καὶ ἐὰν πορευθῶ καὶ ἑτοιμάσω τόπον ὑμῖν πάλιν ἔρχομαι καὶ παραλήμψομαι ὑμᾶς πρὸς ἐμαυτόν ἵνα ὅπου εἰμὶ ἐγὼ καὶ ὑμεῖς ἦτε	0	Conjunction
ἔκτισαν δὲ ταύτην πρὸς ἀνδρὸς Ποσειδωνιήτεω μαθόντες ὡς τὸν Κύρνον σφι ἡ Πυθίη ἔχρησε κτίσαι ἥρων ἐόντα ἀλλ’ οὐ τὴν νῆσον	8	Determiner
ἐπὶ τοῦτον τῶν ἱματίων κατὰ ἕν ἕκαστον ἐκδύνουσα θήσει , καὶ κατ̓ ἡσυχίην πολλὴν παρέξει τοι θεήσασθαι .	13	Adjective
ἔσπετε νῦν μοι Μοῦσαι Ὀλύμπια δώματ̓ ἔχουσαι ὅς τις δὴ πρῶτος βροτόεντ̓ ἀνδράγρἰ Ἀχαιῶν ἤρατ̓ , ἐπεί ῥ̓ ἔκλινε μάχην κλυτὸς ἐννοσίγαιος .	10	Adjective
τὸν δὲ λίσσοντο γέροντες Αἰτωλῶν , πέμπον δὲ θεῶν ἱερῆας ἀρίστους , ἐξελθεῖν καὶ ἀμῦναι ὑποσχόμενοι μέγα δῶρον ·	0	Pronoun
ὦ Λακεδαιμόνιοι Ἀθηναῖοι ὑμέων δέονται σφίσι βοηθῆσαι καὶ μὴ περιιδεῖν πόλιν ἀρχαιοτάτην ἐν τοῖσι Ἕλλησι δουλοσύνῃ περιπεσοῦσαν πρὸς ἀνδρῶν βαρβάρων	3	Pronoun
πορευθέντες δὲ οἱ μαθηταὶ καὶ ποιήσαντες καθὼς προσέταξεν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς ἤγαγον τὴν ὄνον καὶ τὸν πῶλον καὶ ἐπέθηκαν ἐπ’ αὐτῶν τὰ ἱμάτια καὶ ἐπεκάθισεν ἐπάνω αὐτῶν	7	Verb
ὅταν δὲ παραγένωμαι οὓς ἐὰν δοκιμάσητε δι’ ἐπιστολῶν τούτους πέμψω ἀπενεγκεῖν τὴν χάριν ὑμῶν εἰς Ἱερουσαλήμ	6	Adposition
οὗ δὴ κρεμαστὴν τὴν γυναῖκ̓ ἐσείδομεν , πλεκταῖσιν αἰώραισιν ἐμπεπλεγμένην .	3	Determiner
εἰ δὲ ἐν δακτύλῳ θεοῦ ἐκβάλλω τὰ δαιμόνια ἄρα ἔφθασεν ἐφ’ ὑμᾶς ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ	3	Noun
τὸν δὲ τῆς Δήμητρος καρπὸν ὧδε ἀγαθὴ ἐκφέρειν ἐστὶ ὥστε ἐπὶ διηκόσια μὲν τὸ παράπαν ἀποδιδοῖ , ἐπειδὰν δὲ ἄριστα αὐτὴ ἑωυτῆς ἐνείκῃ , ἐπὶ τριηκόσια ἐκφέρει .	21	Pronoun
Καὶ εἶπέν μοι ὁ ἄγγελος	3	Determiner
ὥς ῥα κελευτιόων γαιήοχος ὦρσεν Ἀχαιούς .	1	Particle
ταῦτα δὲ λέγοντος τοῦ Ἀλκιβιάδου , καὶ παραινοῦντος εἰς Σηστὸν μεθορμίσαι τὸν στόλον , οὐ προσεῖχον οἱ στρατηγοί ·	0	Pronoun
διὸ καὶ τὰς ναῦς καταρτίσαντες οἱ Συρακόσιοι καὶ τὴν πεζὴν δύναμιν ἐκτάξαντες , ἑτοίμους ἑαυτοὺς ἀπέδειξαν καὶ πεζῇ καὶ κατὰ θάλατταν διαγωνίζεσθαι .	20	Noun
πᾶς γὰρ ὃς ἂν ἐπικαλέσηται τὸ ὄνομα κυρίου σωθήσεται	1	Adverb
εἰ οὖν τὴν ἴσην δωρεὰν ἔδωκεν αὐτοῖς ὁ θεὸς ὡς καὶ ἡμῖν πιστεύσασιν ἐπὶ τὸν κύριον Ἰησοῦν Χριστόν ἐγὼ τίς ἤμην δυνατὸς κωλῦσαι τὸν θεόν	24	Noun
ἀδρανίῃ δὲ θανοῦσαν ὑπὸ ξηρὴν θέτο γαῖαν κλαίων , αἰάζων δ̓ ἦλθεν ἀποπρολιπὼν ἄκρην ἐς Κολοφῶνα ·	7	Verb
καὶ ἀπῆλθεν ὁ πρῶτος καὶ ἐξέχεεν τὴν φιάλην αὐτοῦ εἰς τὴν γῆν	2	Determiner
καὶ ὃς ἐὰν ποτίσῃ ἕνα τῶν μικρῶν τούτων ποτήριον ψυχροῦ μόνον εἰς ὄνομα μαθητοῦ ἀμὴν λέγω ὑμῖν οὐ μὴ ἀπολέσῃ τὸν μισθὸν αὐτοῦ	19	Verb
ὃ δ’ ἐκέλευε αὐτοὺς οἰκία τε ἑωυτῷ ἄξια τῆς βασιληίης οἰκοδομῆσαι καὶ κρατῦναι αὐτὸν δορυφόροισι	6	Pronoun
χωρὶς δὲ χρυσόν τε πολλὸν καὶ ἄφθονον ἔχοντες ἐνέπρεπον ἁρμαμάξας τε ἅμα ἤγοντο ἐν δὲ παλλακὰς καὶ θεραπηίην πολλήν τε καὶ εὖ ἐσκευασμένην	5	Conjunction
κοὐ ταῦτα λόγχη πεδιάς , οὔθ̓ ὁ γηγενὴς στρατὸς Γιγάντων οὔ τε θήρειος βία , οὔθ̓ Ἑλλὰς οὔ τ̓ ἄγλωσσος οὔθ̓ ὅσην ἐγὼ γαῖαν καθαίρων ἱκόμην , ἔδρασέ πω ·	21	Adjective
ἑσσωθέντες δὲ καὶ κατειληθέντες ἐς τὸ ἄστυ συνήλισαν ἐς τὴν ἀκρόπολιν τάς τε γυναῖκας καὶ τὰ τέκνα καὶ τὰ χρήματα καὶ τοὺς οἰκέτας καὶ ἔπειτα ὑπῆψαν τὴν ἀκρόπολιν πᾶσαν ταύτην καίεσθαι	2	Conjunction
καί σφι τὸ κοινὸν τῶν Σαμίων ἔδωκε διὰ τοῦτο τὸ πρῆγμα ἐν στήλῃ ἀναγραφῆναι πατρόθεν ὡς ἀνδράσι ἀγαθοῖσι γενομένοισι καὶ ἔστι αὕτη ἡ στήλη ἐν τῇ ἀγορῇ	2	Determiner
Αἰγυπτίων δὲ ἐστρατήγεε Ἀχαιμένης Ξέρξεω ἐὼν ἀπ’ ἀμφοτέρων ἀδελφεός	1	Adverb
ἔσταν δ̓ ἐν λειμῶνι Σκαμανδρίῳ ἀνθεμόεντι μυρίοι , ὅσσά τε φύλλα καὶ ἄνθεα γίγνεται ὥρῃ .	0	Verb
πρὸς δὲ τούτοις τῶν Ἀργείων ψηφισαμένων μὴ συμμαχεῖν εἰς Θερμοπύλας τοῖς Λακεδαιμονίοις , ἐὰν μὴ μέρος τῆς ἡγεμονίας αὐτοῖς παραδῶσι , μόνοι τῶν τὴν Ἀργείαν κατοικούντων συνεμάχησαν οἱ Μυκηναῖοι τοῖς Λακεδαιμονίοις .	26	Verb
δάκεν δέ ἑ νειόθι θυμόν , Ζῆν̓ ὑψιβρεμέτην , ἐχόλωσε δέ μιν φίλον ἦτορ , ὡς ἴδ̓ ἐν ἀνθρώποισι πυρὸς τηλέσκοπον αὐγήν .	1	Particle
λάβε τὸ βιβλαρίδιον τὸ ἠνεῳγμένον ἐν τῇ χειρὶ τοῦ ἀγγέλου τοῦ ἑστῶτος ἐπὶ τῆς θαλάσσης καὶ ἐπὶ τῆς γῆς	12	Adposition
ἰδοὺ οἱ μαθηταί σου ποιοῦσιν ὃ οὐκ ἔξεστιν ποιεῖν ἐν σαββάτῳ	10	Noun
τίς θυμὸς ἢ τίνες νόσοι τάνδ̓ αἰχμᾷ βέλεος κακοῦ ξυνεῖλε ;	2	Conjunction
τὰ μὲν σημεῖα τοῦ ἀποστόλου κατειργάσθη ἐν ὑμῖν ἐν πάσῃ ὑπομονῇ σημείοις τε καὶ τέρασιν καὶ δυνάμεσιν	1	Adverb
Ξέρξην δὲ τὰ δεῖ ἀνηκουστέοντα παθεῖν αὐτῷ ἐκείνῳ δεδήλωται	6	Determiner
καί οἱ τελευτήσαντι Χερσονησῖται θύουσι ὡς νόμος οἰκιστῇ καὶ ἀγῶνα ἱππικόν τε καὶ γυμνικὸν ἐπιστᾶσι ἐν τῷ Λαμψακηνῶν οὐδενὶ ἐγγίνεται ἀγωνίζεσθαι	6	Noun
ἐάν τις ἀποθάνῃ μὴ ἔχων τέκνα ἐπιγαμβρεύσει ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ καὶ ἀναστήσει σπέρμα τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ	0	Conjunction
πῶς δὲ ἀκούσονται χωρὶς κηρύσσοντος	0	Adverb
ὕεται γὰρ δὴ ταῦτα τῆς Λιβύης	4	Determiner
Καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ γάμος ἐγένετο ἐν Κανὰ τῆς Γαλιλαίας καὶ ἦν ἡ μήτηρ τοῦ Ἰησοῦ ἐκεῖ	15	Determiner
ὁ δὲ βασιλεὺς τὸ μὲν πρῶτον προσεδέξατο αὐτὸν φιλοφρόνως καὶ παρεκάλει θαρρεῖν καὶ τὸ σύνολον ἐπηγγέλλετο φροντιεῖν αὐτοῦ τῆς ἀσφαλείας ·	2	Noun
Κροῖσος δὲ ἁμαρτὼν τοῦ χρησμοῦ ἐποιέετο στρατηίην ἐς Καππαδοκίην , ἐλπίσας καταιρήσειν Κῦρόν τε καὶ τὴν Περσέων δύναμιν .	8	Noun
τοὶ δ̓ αἶψα διώκειν ὁρμήθησαν .	2	Adverb
ἔρχεσθε ὅτι ἤδη ἕτοιμά εἰσιν	2	Adverb
Πάτροκλος δ̓ ᾗ πλεῖστον ὀρινόμενον ἴδε λαόν , τῇ ῥ̓ ἔχ̓ ὁμοκλήσας ·	5	Verb
ἆ δειλοὶ νεότητος ἀπαντήσαντες ἐκείνης πρωτοπόρου , δἰ ὅσης ἤλθετε πυρκαιῆς .	4	Pronoun
μήτε σὺ Πηλείδη ἔθελ̓ ἐριζέμεναι βασιλῆϊ ἀντιβίην , ἐπεὶ οὔ ποθ̓ ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς σκηπτοῦχος βασιλεύς , ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν .	9	Adverb
Ταραντίνους δέ φησι Κλέαρχος ἐν τετάρτῳ Βίων ἀλκὴν καὶ δύναμιν κτησαμένους εἰς τοσοῦτο τρυφῆς προελθεῖν ὥστε τὸν ὅλον χρῶτα παραλεαίνεσθαι καὶ τῆς ψιλώσεως ταύτης τοῖς λοιποῖς κατάρξαι .	12	Pronoun
πίπτουσι δ̓ , ὦ γεραιὲ Τειρεσία , βροτῶν χοἰ πολλὰ δεινοὶ πτώματ̓ αἴσχῤ , ὅταν λόγους αἰσχροὺς καλῶς λέγωσι τοῦ κέρδους χάριν .	0	Verb
Ἅρπαγος μὲν ὡς ἤκουσε ταῦτα , προσκυνήσας καὶ μεγάλα ποιησάμενος ὅτι τε ἡ ἁμαρτὰς οἱ ἐς δέον ἐγεγόνεε καὶ ὅτι ἐπὶ τύχῃσι χρηστῇσι ἐπὶ δεῖπνον ἐκέκλητο , ἤιε ἐς τὰ οἰκία .	20	Adposition
καὶ ἐδόθη αὐτῷ στόμα λαλοῦν μεγάλα καὶ βλασφημίας καὶ ἐδόθη αὐτῷ ἐξουσία ποιῆσαι μῆνας τεσσεράκοντα δύο	13	Noun
συνέβη δὲ τὴν πόλιν ταύτην διὰ τὴν τῆς χώρας ἀρετὴν καὶ διὰ τὸ πλῆθος τῶν οἰκητόρων ταχεῖαν λαβεῖν αὔξησιν .	14	Determiner
ὃ δὲ λὰξ ἐν στήθεσι βαίνων τεύχεά τ̓ ἐξενάριξε καὶ εὐχόμενος ἔπος ηὔδα ·	3	Adposition
τοῦτο δέ τῶν ἄν κου ἐπιβέωμεν γῆν καὶ ἔθνος τούτων τὸν σῖτον ἕξομεν	0	Adjective
τοῖσι δὲ μύθων ἦρχε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε ·	4	Noun
ᾧ δ̓ ἂν ὄστρακα πλείω γένηται , φεύγειν ἐκ τῆς πατρίδος ἐτέτακτο πενταετῆ χρόνον .	12	Adjective
ἥκεις ὦ Λυκόοργε ἐμὸν ποτὶ πίονα νηόν Ζηνὶ φίλος καὶ πᾶσιν Ὀλύμπια δώματ’ ἔχουσι	0	Verb
καλῶς γ̓ ἐρήμης ἂν σὺ γῆς ἄρχοις μόνος .	6	Verb
ὡσαύτως καὶ γυναῖκας ἐν καταστολῇ κοσμίῳ μετὰ αἰδοῦς καὶ σωφροσύνης κοσμεῖν ἑαυτάς μὴ ἐν πλέγμασιν καὶ χρυσῷ ἢ μαργαρίταις ἢ ἱματισμῷ πολυτελεῖ ἀλλ’ ὃ πρέπει γυναιξὶν ἐπαγγελλομέναις θεοσέβειαν δι’ ἔργων ἀγαθῶν	28	Adposition
συνοικεούσης δὲ τῷ Καμβύσῃ τῆς Μανδάνης ὁ Ἀστυάγης τῷ πρώτῳ ἔτεϊ εἶδε ἄλλην ὄψιν	0	Participle
χαρὰν γὰρ πολλὴν ἔσχον καὶ παράκλησιν ἐπὶ τῇ ἀγάπῃ σου ὅτι τὰ σπλάγχνα τῶν ἁγίων ἀναπέπαυται διὰ σοῦ ἀδελφέ	0	Noun
ταῦτα λέγων πιστά τε καὶ οἰκότα ἐδόκεε Σπαρτιήτῃσι λέγειν καὶ διέφυγε πολλὸν τοὺς διώκοντας	3	Conjunction
πάλλ̓ Ἀχιλεύς , ἐκ δὲ κλῆρος θόρε Νεστορίδαο Ἀντιλόχου ·	8	Noun
τοῦ δὲ Πέτρου διενθυμουμένου περὶ τοῦ ὁράματος εἶπεν τὸ πνεῦμα αὐτῷ	7	Verb
Τοῦτο πάλιν δεύτερον σημεῖον ἐποίησεν ὁ Ἰησοῦς ἐλθὼν ἐκ τῆς Ἰουδαίας εἰς τὴν Γαλιλαίαν	0	Determiner
τούτου δὲ τοῦ Χοάσπεω τοῦ ὕδατος ἀπεψημένου πολλαὶ κάρτα ἅμαξαι τετράκυκλοι ἡμιόνεαι κομίζουσαι ἐν ἀγγηίοισι ἀργυρέοισι ἕπονται , ὅκῃ ἂν ἐλαύνῃ ἑκάστοτε .	21	Adverb
οἱ δὲ Θάσιοι τῷ βασιλέι κελεύσαντι καὶ τὸ τεῖχος τὸ σφέτερον κατεῖλον καὶ τὰς νέας τὰς πάσας ἐκόμισαν ἐς Ἄβδηρα	6	Conjunction
εἰ γὰρ τοῖς πνευματικοῖς αὐτῶν ἐκοινώνησαν τὰ ἔθνη ὀφείλουσιν καὶ ἐν τοῖς σαρκικοῖς λειτουργῆσαι αὐτοῖς	0	Conjunction
τώ κεν ἔγωγ̓ ἐθέλοιμι παρεστάμεναι καὶ ἀμύνειν Πατρόκλῳ ·	2	Pronoun
μέγα γάρ οἱ ἔδωκε Ζεὺς ἄφενος , ναῖεν δ̓ ὅ γ̓ ἐν εὐρυχόρῳ Σικυῶνι ·	2	Pronoun
τὸν δ̓ ἄῤ ἑταῖροι χερσὶν ἀείραντες φέρον ἐκ πόνου , ὄφῤ ἵκεθ̓ ἵππους ὠκέας , οἵ οἱ ὄπισθε μάχης ἠδὲ πτολέμοιο ἕστασαν ἡνίοχόν τε καὶ ἅρματα ποικίλ̓ ἔχοντες ·	27	Verb
τίνι ὁμοιώσω τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ	3	Noun
ὅτι δὲ ἐγείρονται οἱ νεκροί καὶ Μωϋσῆς ἐμήνυσεν ἐπὶ τῆς βάτου ὡς λέγει κύριον τὸν θεὸν Ἀβραὰμ καὶ θεὸν Ἰσαὰκ καὶ θεὸν Ἰακώβ	1	Adverb
Θεσσαλοὶ δέ σφι δεομένοισι ἀπέπεμψαν κοινῇ γνώμῃ χρεώμενοι χιλίην τε ἵππον καὶ τὸν βασιλέα τὸν σφέτερον Κινέην ἄνδρα Κονιαῖον	14	Determiner
τῇ τε ἡμέρᾳ τῶν σαββάτων ἐξήλθομεν ἔξω τῆς πύλης παρὰ ποταμὸν οὗ ἐνομίζομεν προσευχὴν εἶναι καὶ καθίσαντες ἐλαλοῦμεν ταῖς συνελθούσαις γυναιξίν	11	Adverb
ἔνθα δὲ λαίλαπι χειμωνοτύπῳ , βροντῇ στεροπῇ τ̓ ὀμβροφόροισίν τ̓ ἀνέμοις ἀγρίας ἁλὸς ἀντήσαντες , ὄλοιντο , πρίν ποτε λέκτρων , ὧν θέμις εἴργει , σφετεριξάμενοι πατραδέλφειαν τήνδ̓ ἀεκόντων ἐπιβῆναι .	9	Particle
τὴν Ἴδην δὲ λαβὼν ἐς ἀριστερὴν χεῖρα ἤιε ἐς τὴν Ἰλιάδα γῆν	6	Noun
ἐπεὶ δὲ ἐκ τοῦ Ἰκαρίου πελάγεος προσφερόμενοι προσέμιξαν τῇ Νάξῳ ἐπὶ ταύτην γὰρ δὴ πρώτην ἐπεῖχον στρατεύεσθαι οἱ Πέρσαι μεμνημένοι τῶν πρότερον οἱ Νάξιοι πρὸς τὰ ὄρεα οἴχοντο φεύγοντες οὐδὲ ὑπέμειναν	22	Determiner
ἐφιέμενοι γὰρ τῶν κερδῶν οἵ τε ἥσσους ὑπέμενον τὴν τῶν κρεισσόνων δουλείαν , οἵ τε δυνατώτεροι περιουσίας ἔχοντες προσεποιοῦντο ὑπηκόους τὰς ἐλάσσους πόλεις .	7	Verb
ἐμὲ ὦν σὺ ἢ μέτες ἰέναι ἐπὶ τὴν θήρην , ἢ λόγῳ ἀνάπεισον ὅκως μοι ἀμείνω ἐστὶ ταῦτα οὕτω ποιεόμενα .	13	Conjunction
ἔπεμψε δὲ καὶ πρὸς Ἀθηναίους πρέσβεις περὶ συμμαχίας , ὑπισχνούμενος αὐτοῖς , ἐὰν ἐλευθερώσωσι τοὺς Αἰγυπτίους , κοινὴν αὐτοῖς παρέξεσθαι τὴν βασιλείαν καὶ πολλαπλασίους τῆς εὐεργεσίας ἀποδώσειν χάριτας .	25	Noun
ὡς δὲ λέων ἐν βουσὶ θορὼν ἐξ αὐχένα ἄξῃ πόρτιος ἠὲ βοὸς ξύλοχον κάτα βοσκομενάων , ὣς τοὺς ἀμφοτέρους ἐξ ἵππων Τυδέος υἱὸς βῆσε κακῶς ἀέκοντας , ἔπειτα δὲ τεύχἐ ἐσύλα ·	16	Adverb
ὑμεῖς δὲ τὸν ἅγιον καὶ δίκαιον ἠρνήσασθε καὶ ᾐτήσασθε ἄνδρα φονέα χαρισθῆναι ὑμῖν τὸν δὲ ἀρχηγὸν τῆς ζωῆς ἀπεκτείνατε ὃν ὁ θεὸς ἤγειρεν ἐκ νεκρῶν οὗ ἡμεῖς μάρτυρές ἐσμεν	16	Determiner
ἐν δὲ τῇ πομπῇ τῶν Διονυσίων ἣν ἔπεμψεν ἄρχων γενόμενος , ᾖδεν ὁ χορὸς εἰς αὐτὸν ποιήματα Καστορίωνος τοῦ Σολέως , ἐν οἷς ἡλιόμορφος προσηγορεύετο ·	11	Verb
καὶ ἄλλαι δὲ ἑταῖραι μέγα ἐφρόνουν ἐφ̓ αὑταῖς , παιδείας ἀντεχόμεναι καὶ τοῖς μαθήμασι χρόνον ἀπομερίζουσαι ·	15	Verb
τούτου γὰρ οὕνεκ̓ ἄνδρες εὔχονται γονὰς κατηκόους φύσαντες ἐν δόμοις ἔχειν , ὡς καὶ τὸν ἐχθρὸν ἀνταμύνωνται κακοῖς καὶ τὸν φίλον τιμῶσιν ἐξ ἴσου πατρί .	13	Conjunction
κατὰ δὲ τὸ μεσονύκτιον Παῦλος καὶ Σιλᾶς προσευχόμενοι ὕμνουν τὸν θεόν	6	Proper Name
ἀλλ̓ ὅτε δὴ πύματον τέλεον δρόμον , αὐτίκ̓ Ὀδυσσεὺς εὔχετ̓ Ἀθηναίῃ γλαυκώπιδι ὃν κατὰ θυμόν ·	12	Adjective
οὕτω μηδὲ τοῦτο φοβέο ἀλλὰ θυμὸν ἔχων ἀγαθὸν σῶζε οἶκόν τε τὸν ἐμὸν καὶ τυραννίδα τὴν ἐμήν	13	Conjunction
ἀλλ’ ἔχω κατὰ σοῦ ὅτι ἀφεῖς τὴν γυναῖκα Ἰεζάβελ ἡ λέγουσα αὐτὴν προφῆτιν καὶ διδάσκει καὶ πλανᾷ τοὺς ἐμοὺς δούλους πορνεῦσαι καὶ φαγεῖν εἰδωλόθυτα	2	Adposition
δείδω μὴ δή μοι τελέσῃ ἔπος ὄβριμος Ἕκτωρ , ὥς ποτ̓ ἐπηπείλησεν ἐνὶ Τρώεσσ̓ ἀγορεύων μὴ πρὶν πὰρ νηῶν προτὶ Ἴλιον ἀπονέεσθαι πρὶν πυρὶ νῆας ἐνιπρῆσαι , κτεῖναι δὲ καὶ αὐτούς .	3	Pronoun
καὶ ἐπεί τις αὐτὸν ἤρετο τίνι διαίτῃ χρώμενος οὕτως ἐμμελῶς καὶ μετὰ αἰσθήσεως τοσοῦτον χρόνον ζήσειεν , οὐδὲν πώποτε , εἶπεν , ἡδονῆς ἕνεκεν πράξας .	17	Pronoun
λέγει εἷς ἐκ τῶν δούλων τοῦ ἀρχιερέως συγγενὴς ὢν οὗ ἀπέκοψεν Πέτρος τὸ ὠτίον	8	Participle
τό κεν ἧμιν ἄφαρ πολὺ κέρδιον εἴη εἰ τοῦτον Τρώεσσι μεθήσομεν ἱπποδάμοισιν ἄστυ πότι σφέτερον ἐρύσαι καὶ κῦδος ἀρέσθαι .	12	Noun
ἦν γὰρ πενθερὸς τοῦ Καϊάφα ὃς ἦν ἀρχιερεὺς τοῦ ἐνιαυτοῦ ἐκείνου	0	Verb
διόπερ ὁ ποιητὴς οὗτος οὐ κακῶς αὐτοῦ τὰς δυνάμεις διαιρῶν φησι δίδυμα ( γὰρ ) τόξα αὐτὸν ἐντείνεσθαι χαρίτων , τὸ μὲν ἐπ̓ εὐαίωνι τύχᾳ , τὸ δ̓ ἐπὶ συγχύσει βιοτᾶς .	21	Adverb
τῷ παρεόντι δ̓ ἐπαινήσαις ἑκὼν ἄλλοτ̓ ἀλλοῖα φρόνει .	6	Adjective
οἳ μὲν δὴ πιεζόμενοι ὅμως τὸ ἐπιτασσόμενον ἐπετέλεον	2	Adverb
νῆες δ̓ ἐκ Λήμνοιο παρέσταν οἶνον ἄγουσαι πολλαί , τὰς προέηκεν Ἰησονίδης Εὔνηος , τόν ῥ̓ ἔτεχ̓ Ὑψιπύλη ὑπ̓ Ἰήσονι ποιμένι λαῶν .	3	Noun
Ἔμεινεν δὲ Μαριὰμ σὺν αὐτῇ ὡς μῆνας τρεῖς καὶ ὑπέστρεψεν εἰς τὸν οἶκον αὐτῆς	8	Conjunction
ποιεῦνται δὲ ἐκ τοῦ καρποῦ τούτου οἱ Λωτοφάγοι καὶ οἶνον	1	Adverb
τὸν δ̓ ἔκφερον ὠκέες ἵπποι ἄμβροτοι , οὓς Πηλῆϊ θεοὶ δόσαν ἀγλαὰ δῶρα .	10	Verb
Καὶ τῷ ἀγγέλῳ τῆς ἐν Περγάμῳ ἐκκλησίας γράψον	4	Adposition
ἀθετήσας τις νόμον Μωϋσέως χωρὶς οἰκτιρμῶν ἐπὶ δυσὶν ἢ τρισὶν μάρτυσιν ἀποθνῄσκει	4	Adposition
τίκτε δ̓ ὑπερκύδαντα Μενοίτιον ἠδὲ Προμηθέα ποικίλον αἰολόμητιν , ἁμαρτίνοόν τ̓ Ἐπιμηθέα ὃς κακὸν ἐξ ἀρχῆς γένετ̓ ἀνδράσιν ἀλφηστῇσιν ·	2	Noun
μετὰ δὲ τέλματι χρεώμενοι ἀσφάλτῳ θερμῇ καὶ διὰ τριήκοντα δόμων πλίνθου ταρσοὺς καλάμων διαστοιβάζοντες ἔδειμαν πρῶτα μὲν τῆς τάφου τὰ χείλεα δευτέρα δὲ αὐτὸ τὸ τεῖχος τὸν αὐτὸν τρόπον	1	Adverb
αὐτὰρ Ἀπόλλων Φοῖβος ἐδύσετο Ἴλιον ἱρήν ·	4	Noun
θησαυρίζετε δὲ ὑμῖν θησαυροὺς ἐν οὐρανῷ ὅπου οὔτε σὴς οὔτε βρῶσις ἀφανίζει καὶ ὅπου κλέπται οὐ διορύσσουσιν οὐδὲ κλέπτουσιν	12	Conjunction
τὸ γὰρ βύσσινον τὰ δικαιώματα τῶν ἁγίων ἐστίν	7	Verb
ὁ δὲ Ἀθηνάδης οὗτος ἀπέκτεινε μὲν Ἐπιάλτεα δι’ ἄλλην αἰτίην τὴν ἐγὼ ἐν τοῖσι ὄπισθε λόγοισι σημανέω	1	Adverb
διόπερ καὶ ὁ Τίμων ἐν τοῖς Σίλλοις ἔφη ·	3	Noun
σκύζεσθαι σοί φησι θεούς , ἑὲ δ̓ ἔξοχα πάντων ἀθανάτων κεχολῶσθαι , ὅτι φρεσὶ μαινομένῃσιν Ἕκτοῤ ἔχεις παρὰ νηυσὶ κορωνίσιν οὐ δ̓ ἀπέλυσας .	18	Noun
πεποιήκατ̓ ἔργον οὐχ ἑταίρων γάρ , φίλαι , μὰ Δί̓ ἀλλ̓ ἑταίρων ·	4	Adverb
ἔνθα Ποσειδάων κατ̓ ἄῤ ἕζετο καὶ θεοὶ ἄλλοι , ἀμφὶ δ̓ ἄῤ ἄρρηκτον νεφέλην ὤμοισιν ἕσαντο ·	15	Verb
εἰ δέ τι ἠδίκησέν σε ἢ ὀφείλει τοῦτο ἐμοὶ ἐλλόγα	6	Verb
ἤκουσαν ἐκ τῶν Φαρισαίων οἱ μετ’ αὐτοῦ ὄντες καὶ εἶπαν αὐτῷ	9	Verb
καταπλώσαντας γὰρ μακρῇ νηί ἐς Αἶαν τε τὴν Κολχίδα καὶ ἐπὶ Φᾶσιν ποταμόν ἐνθεῦτεν διαπρηξαμένους καὶ τὰ ἄλλα τῶν εἵνεκεν ἀπίκατο ἁρπάσαι τοῦ βασιλέος τὴν θυγατέρα Μηδείην	12	Noun
δώτῃ μέν τις ἔδωκεν , ἀδώτῃ δ̓ οὔτις ἔδωκεν .	2	Pronoun
κατὰ δ̓ ἔκτανεν Ἠετίωνα , οὐ δέ μιν ἐξενάριξε , σεβάσσατο γὰρ τό γε θυμῷ , ἀλλ̓ ἄρα μιν κατέκηε σὺν ἔντεσι δαιδαλέοισιν ἠδ̓ ἐπὶ σῆμ̓ ἔχεεν ·	20	Adposition
καὶ καταγαγόντες τὰ πλοῖα ἐπὶ τὴν γῆν ἀφέντες πάντα ἠκολούθησαν αὐτῷ	9	Verb
καὶ τάδε τοὶ ἐκέλευσε εἰπεῖν ἢν μὴ ἀποκτείνῃς αὐτὸ ἀλλὰ τεῷ τρόπῳ περιποιήσῃς ὀλέθρῳ τῷ κακίστῳ σε διαχρήσεσθαι	2	Pronoun
τίς ἀναβήσεται εἰς τὸν οὐρανόν	4	Noun
οἳ γὰρ φίλτατοι ἄνδρες ἐμῷ ὑπέασι μελάθρῳ .	6	Noun
τούτων ἄκη τομαῖα καὶ λυτήρια πράξας ἀμέμπτως Ἆπις Ἀργείᾳ χθονὶ μνήμην ποτ̓ ἀντίμισθον ηὕρετ̓ ἐν λιταῖς .	0	Adjective
οἵδε γὰρ ἐν Κύπρῳ Μήδους πολλοὺς ὀλέσαντες Φοινίκων ἑκατὸν ναῦς ἕλον ἐν πελάγει ἀνδρῶν πληθούσας , μέγα δ̓ ἔστενεν Ἀσὶς ὑπ̓ αὐτῶν πληγεῖσ̓ ἀμφοτέραις χερσὶ κράτει πολέμου .	20	Adposition
ὅτε ἀπέστειλα ὑμᾶς ἄτερ βαλλαντίου καὶ πήρας καὶ ὑποδημάτων μή τινος ὑστερήσατε	4	Noun
σὺ δ̓ εἰπέ μοι μὴ μῆκος , ἀλλὰ συντόμως , ᾔδησθα κηρυχθέντα μὴ πράσσειν τάδε ;	4	Conjunction
καὶ ἐπιλαβόμενος ἰάσατο αὐτὸν καὶ ἀπέλυσεν	3	Pronoun
ἔγνωσαν γὰρ ὅτι πρὸς αὐτοὺς εἶπεν τὴν παραβολὴν ταύτην	2	Conjunction
ἄνδρες Ἰουδαῖοι καὶ οἱ κατοικοῦντες Ἱερουσαλὴμ πάντες τοῦτο ὑμῖν γνωστὸν ἔστω καὶ ἐνωτίσασθε τὰ ῥήματά μου	4	Participle
Ἄξυλον δ̓ ἄῤ ἔπεφνε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης Τευθρανίδην , ὃς ἔναιεν ἐϋκτιμένῃ ἐν Ἀρίσβῃ ἀφνειὸς βιότοιο , φίλος δ̓ ἦν ἀνθρώποισι .	11	Adjective
καὶ γνώσονται πᾶσαι αἱ ἐκκλησίαι ὅτι ἐγώ εἰμι ὁ ἐραυνῶν νεφροὺς καὶ καρδίας καὶ δώσω ὑμῖν ἑκάστῳ κατὰ τὰ ἔργα ὑμῶν	15	Pronoun
τὸν δὲ ὀρυσσόμενον χοῦν ἐκ τούτου τοῦ ὀρύγματος ἀναισίμου παρὰ τὰ χείλεα τοῦ ποταμοῦ παραχέουσα	7	Noun
ὣς ἄῤ ἔφη , Σθένελος δὲ καθ̓ ἵππων ἆλτο χαμᾶζε , πὰρ δὲ στὰς βέλος ὠκὺ διαμπερὲς ἐξέρυσ̓ ὤμου ·	7	Noun
οἳ δὲ κατὰ ταὐτὰ εἶπαν λέγοντες ὡς βασιλεῦσαι χρῆν τὸν παῖδα , εἰ ἐπέζωσε καὶ μὴ ἀπέθανε πρότερον .	16	Verb
πᾶσα δὲ Μυρμιδόνων τε πόλις κλειτή τ̓ Ἰαωλκὸς Ἄρνη τ̓ ἠδ̓ Ἑλίκη Ἄνθειά τε ποιήεσσα φωνῇ ὕπ̓ ἀμφοτέρων μεγάλ̓ ἴαχον ·	10	Conjunction
ἦγον δὲ σφέας στρατηγοὶ δέκα τῶν ὁ δέκατος ἦν Μιλτιάδης	6	Determiner
πρῶτος δὲ Μενοιτίου ἄλκιμος υἱὸς αὐτίκ̓ ἄρα στρεφθέντος Ἀρηϊλύκου βάλε μηρὸν ἔγχεϊ ὀξυόεντι , διὰ πρὸ δὲ χαλκὸν ἔλασσε ·	12	Adjective
αἶψα δ̓ ἐπ̓ Αἴαντα προΐει κήρυκα Θοώτην ·	2	Adposition
ἀλλ̓ εἰ μὲν οὖν τάδ̓ ἐστὶν ἐν θεοῖς καλά , παθόντες ἂν ξυγγνοῖμεν ἡμαρτηκότες ·	1	Conjunction
Τοῦτο δὲ γίνωσκε ὅτι ἐν ἐσχάταις ἡμέραις ἐνστήσονται καιροὶ χαλεποί	9	Adjective
ὅπου τὸ σῶμα ἐκεῖ καὶ οἱ ἀετοὶ ἐπισυναχθήσονται	5	Determiner
τὸ δ̓ ἐφέλκετο μείλινον ἔγχος .	2	Verb
οὐχὶ ἐμώρανεν ὁ θεὸς τὴν σοφίαν τοῦ κόσμου	7	Noun
τοῦτο δέ τῶν ἄν κου ἐπιβέωμεν γῆν καὶ ἔθνος τούτων τὸν σῖτον ἕξομεν	11	Noun
εὑρίσκω δὲ ὧδ’ ἂν γινόμενα ταῦτα εἰ λάβοις τὴν ἐμὴν σκευὴν πᾶσαν καὶ ἐνδὺς μετὰ τοῦτο ἵζοιο ἐς τὸν ἐμὸν θρόνον καὶ ἔπειτα ἐν κοίτῃ τῇ ἐμῇ κατυπνώσειας	8	Determiner
ἀρξάμενος δὲ Πέτρος ἐξετίθετο αὐτοῖς καθεξῆς λέγων	5	Adverb
μετὰ δὲ ταῦτα Κλεομένεα ἐπάιστον γενόμενον κακοτεχνήσαντα ἐς Δημάρητον δεῖμα ἔλαβε Σπαρτιητέων καὶ ὑπεξέσχε ἐς Θεσσαλίην	2	Adjective
οἱ μέν γε νεώτεροι τριάκοντα ἐτῶν τὸ παράπαν οὐ κατέβαινον εἰς ἀγοράν , ἀλλὰ διὰ τῶν συγγενῶν καὶ τῶν ἐραστῶν ἐποιοῦντο τᾶς ἀναγκαίας οἰκονομίας .	13	Conjunction
μὴ τῷ βρώματί σου ἐκεῖνον ἀπόλλυε ὑπὲρ οὗ Χριστὸς ἀπέθανεν	6	Adposition
ἀλλ̓ ἔχεο κρατερῶς , ὄτρυνε δὲ λαὸν ἅπαντα .	2	Adverb
οἱ δὲ χαριέστατοι τῶν πρεσβυτέρων παριόντες ἀπεφαίνοντο σώζειν τὸν ἱκέτην , καὶ τὴν τύχην καὶ τὴν νέμεσιν τῶν θεῶν ἐντρέπεσθαι ·	16	Noun
ἰδοὺ καὶ τὰ πλοῖα τηλικαῦτα ὄντα καὶ ὑπὸ ἀνέμων σκληρῶν ἐλαυνόμενα μετάγεται ὑπὸ ἐλαχίστου πηδαλίου ὅπου ἡ ὁρμὴ τοῦ εὐθύνοντος βούλεται	1	Adverb
τὼ μή τις πρὶν ἐπειγέσθω οἶκον δὲ νέεσθαι πρίν τινα πὰρ Τρώων ἀλόχῳ κατακοιμηθῆναι , τίσασθαι δ̓ Ἑλένης ὁρμήματά τε στοναχάς τε .	12	Noun
τοῦτο δὲ ὅλον γέγονεν ἵνα πληρωθῶσιν αἱ γραφαὶ τῶν προφητῶν	3	Verb
ταῦτά μοι ἔσπετε Μοῦσαι , Ὀλύμπια δώματ̓ ἔχουσαι ἐξ ἀρχῆς , καὶ εἴπαθ̓ , ὅ τι πρῶτον γένετ̓ αὐτῶν .	3	Noun
ὁ ἔχων δύο χιτῶνας μεταδότω τῷ μὴ ἔχοντι καὶ ὁ ἔχων βρώματα ὁμοίως ποιείτω	3	Noun
λέγει κύριος ποιῶν ταῦτα γνωστὰ ἀπ’ αἰῶνος	5	Adposition
θάρσεε Γύγη καὶ μὴ φοβεῦ μήτε ἐμέ ὡς σέο πειρώμενος λέγω λόγον τόνδε μήτε γυναῖκα τὴν ἐμήν μὴ τὶ τοι ἐξ αὐτῆς γένηται βλάβος	4	Verb
ἔθεε δέ τις ἀγγελέων τῷ Κροίσῳ τὸ γεγονός	4	Determiner
Οὐ πᾶς ὁ λέγων μοι κύριε κύριε εἰσελεύσεται εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν ἀλλ’ ὁ ποιῶν τὸ θέλημα τοῦ πατρός μου τοῦ ἐν τοῖς οὐρανοῖς	10	Noun
οὔτε φωνὴν αὐτοῦ πώποτε ἀκηκόατε οὔτε εἶδος αὐτοῦ ἑωράκατε καὶ τὸν λόγον αὐτοῦ οὐκ ἔχετε ἐν ὑμῖν μένοντα ὅτι ὃν ἀπέστειλεν ἐκεῖνος τούτῳ ὑμεῖς οὐ πιστεύετε	5	Conjunction
ὣς τῶν κόμπει χαλκὸς ἐπὶ στήθεσσι φαεινὸς ἄντην βαλλομένων ·	3	Noun
οὐ δὴ κλύω που πρὸς θεῶν τοῖν μοι φίλοιν δακρυρροούντοιν , καί μ̓ ἐποικτίρας Κρέων ἔπεμψέ μοι τὰ φίλτατ̓ ἐκγόνοιν ἐμοῖν ;	13	Verb
Μάγους μὲν γὰρ ἀτρεκέως οἶδα ταῦτα ποιέοντας ·	1	Adverb
πρόσθεν δὲ θεῶν ἔκτοσθεν ἁπάντων Τιτῆνες ναίουσι , πέρην Χάεος ζοφεροῖο .	2	Noun
δέδοικα γὰρ μὴ τοὺς καθεστῶτας νόμους ἄριστον ᾖ σῴζοντα τὸν βίον τελεῖν .	6	Adjective
κατὰ ταῦτα τὰ ἔπεα συνεχέοντο αἱ γνῶμαι τῶν φαμένων τὰς νέας τὸ ξύλινον τεῖχος εἶναι	5	Determiner
νῦν δὲ σὲ μὲν παρὰ νηυσὶ κορωνίσι νόσφι τοκήων αἰόλαι εὐλαὶ ἔδονται , ἐπεί κε κύνες κορέσωνται γυμνόν ·	10	Noun
οἱ δὲ εἶπαν αὐτῷ	3	Pronoun
ἀλλ̓ οὐ δὲ μὲν δὴ τὴν ἀφ̓ ἡλίου βολῶν κέλευθον ἁνὴρ οὐδαμοῦ δηλοῖ φανείς .	4	Particle
δεύτερος αὖτ̓ ἀνάειρε πολύτλας δῖος Ὀδυσσεύς , κίνησεν δ̓ ἄρα τυτθὸν ἀπὸ χθονός , οὐ δ̓ ἔτ̓ ἄειρεν , ἐν δὲ γόνυ γνάμψεν ·	4	Adjective
Μυρμιδόνες δ̓ αὐτοῦ σχέθον ἵππους φυσιόωντας ἱεμένους φοβέεσθαι , ἐπεὶ λίπον ἅρματ̓ ἀνάκτων .	10	Verb
ὕπερ τῶν μάλιστα λεωφόρων πυλέων τοῦ ἄστεος τάφον ἑωυτῇ κατεσκευάσατο μετέωρον ἐπιπολῆς αὐτέων τῶν πυλέων , ἐνεκόλαψε δὲ ἐς τὸν τάφον γράμματα λέγοντα τάδε .	18	Adposition
Ἴστρος γοῦν ἐν τῇ τεσσαρεσκαιδεκάτῃ τῶν Ἀττικῶν καταλέγων τὰς τοῦ Θησέως γενομένας γυναῖκάς φησιν τὰς μὲν αὐτῶν ἐξ ἔρωτος γεγενῆσθαι , τὰς δ̓ ἐξ ἁρπαγῆς , ἄλλας δ̓ ἐκ νομίμων γάμων ·	7	Verb
οὐ γὰρ γυναικὶ τοὺς λόγους ἐρεῖς κακῇ οὐ δ̓ ἥτις οὐ κάτοιδε τἀνθρώπων , ὅτι χαίρειν πέφυκεν οὐχὶ τοῖς αὐτοῖς ἀεί .	6	Adjective
οὗτος μὲν οὖν τῆς πόλεως κατειληφὼς τὴν ὀνομαζομένην Ἀχραδινὴν καὶ τὴν Νῆσον ὀχυρὰν οὖσαν , καὶ ἐκ τούτων ὁρμώμενος , διεπολέμει πρὸς τοὺς ἀφεστῶτας .	23	Verb
τὸν δ̓ αὖτε προσέειπεν ἀμώμητος Ἰόλαος ·	1	Particle
καὶ οὐκ εἶπεν αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς ὅτι οὐκ ἀποθνήσκει ἀλλ’	1	Adverb
ὃς ἐπειδὴ ἐπολιορκέετο ὑπὸ Ἀθηναίων καὶ Κίμωνος τοῦ Μιλτιάδεω παρεὸν αὐτῷ ὑπόσπονδον ἐξελθεῖν καὶ νοστῆσαι ἐς τὴν Ἀσίην οὐκ ἠθέλησε μὴ δειλίῃ δόξειε περιεῖναι βασιλέι ἀλλὰ διεκαρτέρεε ἐς τὸ ἔσχατον	27	Adposition
ἕως ἂν παρέλθῃ ὁ οὐρανὸς καὶ ἡ γῆ ἰῶτα ἓν ἢ μία κεραία οὐ μὴ παρέλθῃ ἀπὸ τοῦ νόμου ἕως ἂν πάντα γένηται	17	Determiner
ὃς ἀντὶ μὲν δούλων ἐποίησας ἐλευθέρους Πέρσας εἶναι ἀντὶ δὲ ἄρχεσθαι ὑπ’ ἄλλων ἄρχειν ἁπάντων	4	Verb
εὐθὺς δὲ ἐλάλησεν αὐτοῖς λέγων	0	Adverb
οὐαὶ ὑμῖν γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι ὑποκριταί ὅτι ἀποδεκατοῦτε τὸ ἡδύοσμον καὶ τὸ ἄνηθον καὶ τὸ κύμινον καὶ ἀφήκατε τὰ βαρύτερα τοῦ νόμου τὴν κρίσιν καὶ τὸ ἔλεος καὶ τὴν πίστιν	9	Noun
ἐξίσταντο δὲ πάντες οἱ ἀκούοντες αὐτοῦ ἐπὶ τῇ συνέσει καὶ ταῖς ἀποκρίσεσιν αὐτοῦ	10	Determiner
ἀλλ̓ ὃ μὲν ἄντα ἰδὼν ἠλεύατο χάλκεον ἔγχος , αἰχμὴ δ̓ Αἰνείαο κραδαινομένη κατὰ γαίης ᾤχετ̓ , ἐπεί ῥ̓ ἅλιον στιβαρῆς ἀπὸ χειρὸς ὄρουσεν .	11	Noun
τῷ δὲ δυωδεκάτῳ ἔτεϊ ληίου ἐμπιπραμένου ὑπὸ τῆς στρατιῆς συνηνείχθη τι τοιόνδε γενέσθαι πρῆγμα	2	Adjective
αἳ γὰρ ὑπ̓ ἠελίῳ τε καὶ οὐρανῷ ἀστερόεντι ναιετάουσι πόληες ἐπιχθονίων ἀνθρώπων , τάων μοι περὶ κῆρι τιέσκετο Ἴλιος ἱρὴ καὶ Πρίαμος καὶ λαὸς ἐϋμμελίω Πριάμοιο .	20	Conjunction
αὐτὰρ ὅ γ̓ ἥρως ὧν ἵππων ἐπιβὰς ἔλαβ̓ ἡνία σιγαλόεντα , αἶψα δὲ Τυδεΐδην μέθεπε κρατερώνυχας ἵππους ἐμμεμαώς ·	8	Noun
ὁ δὲ πλημμελῶς ἀποκρινάμενος ἐκολάζετο δῆγμα λαμβάνων ὑπὸ τοῦ εἴρενος εἰς τὸν ἀντίχειρα .	11	Determiner
κυνῶν δὲ Ἰνδικῶν τοσοῦτο δή τι πλῆθος ἐτρέφετο ὥστε τέσσερες τῶν ἐν τῷ πεδίῳ κῶμαι μεγάλαι τῶν ἄλλων ἐοῦσαι ἀτελέες τοῖσι κυσὶ προσετετάχατο σιτία παρέχειν	0	Noun
καὶ κατελθὼν εἰς Καισάριαν ἀναβὰς καὶ ἀσπασάμενος τὴν ἐκκλησίαν κατέβη εἰς Ἀντιόχειαν καὶ ποιήσας χρόνον τινὰ ἐξῆλθεν διερχόμενος καθεξῆς τὴν Γαλατικὴν χώραν καὶ Φρυγίαν στηρίζων πάντας τοὺς μαθητάς	6	Participle
εὐκοπώτερον γάρ ἐστιν κάμηλον διὰ τρήματος βελόνης εἰσελθεῖν ἢ πλούσιον εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ εἰσελθεῖν	10	Adposition
νησίον δέ τι ὑποδραμόντες καλούμενον Κλαῦδα ἰσχύσαμεν μόλις περικρατεῖς γενέσθαι τῆς σκάφης ἣν ἄραντες βοηθείαις ἐχρῶντο ὑποζωννύντες τὸ πλοῖον	14	Noun
ἀλλὰ καὶ ὣς ἐρέω Ζηνὸς νόον αἰγιόχοιο ·	1	Adverb
νοστήσαντα δὲ τοῦτον ἐς Σπάρτην ὡς ἠτίμωτο ἀπάγξασθαι	2	Adjective
μὴ ἐχόντων αὐτῶν ἀποδοῦναι ἀμφοτέροις ἐχαρίσατο	5	Verb
νικᾷ δ̓ ἐναργὴς βλεφάρων ἵμερος εὐλέκτρου νύμφας , τῶν μεγάλων πάρεδρος ἐν ἀρχαῖς θεσμῶν .	12	Noun
ἦ κἀν δόμοισι τυγχάνει τανῦν παρών ;	2	Noun
πῶς δὴ ἄνδρες γεωργοὶ καὶ οὐ θαλάσσιοι , καὶ προσέτι οὐδὲ μελετῆσαι ἐασόμενοι διὰ τὸ ὑφ̓ ἡμῶν πολλαῖς ναυσὶν αἰεὶ ἐφορμεῖσθαι , ἄξιον ἄν τι δρῷεν ;	16	Pronoun
ὣς δὲ καὶ ἄλλοι οἱ πλεῦνες ἀπίεσαν	4	Determiner
ἄναξ , ἐρῶ μὲν οὐχ ὅπως τάχους ὕπο δύσπνους ἱκάνω κοῦφον ἐξάρας πόδα .	10	Adjective
οὐκ ἀνέγνωτε τί ἐποίησεν Δαυεὶδ ὅτε ἐπείνασεν καὶ οἱ μετ’ αὐτοῦ	0	Adverb
κρατεῖ δὲ μηχαναῖς ἀγραύλου θηρὸς ὀρεσσιβάτα , λασιαύχενά θ̓ ἵππον ὀχμάζεται ἀμφὶ λόφον ζυγῶν οὔρειόν τ̓ ἀκμῆτα ταῦρον .	4	Noun
τούτων δὲ ἔχονται τῶν Μαχλύων Αὐσέες	5	Noun
καὶ ἐξελθόντα τὰ πνεύματα τὰ ἀκάθαρτα εἰσῆλθον εἰς τοὺς χοίρους καὶ ὥρμησεν ἡ ἀγέλη κατὰ τοῦ κρημνοῦ εἰς τὴν θάλασσαν ὡς δισχίλιοι καὶ ἐπνίγοντο ἐν τῇ θαλάσσῃ	3	Noun
τί γὰρ δοῖ ἄνθρωπος ἀντάλλαγμα τῆς ψυχῆς αὐτοῦ	5	Determiner
Κλεομένεα δὲ λέγουσι ἡκόντων τῶν Σκυθέων ἐπὶ ταῦτα ὁμιλέειν σφι μεζόνως ὁμιλέοντα δὲ μᾶλλον τοῦ ἱκνεομένου μαθεῖν τὴν ἀκρητοποσίην παρ’ αὐτῶν	8	Verb
ἀμφὶ δέ οἱ κυνέην κεφαλῆφιν ἔθηκε ταυρείην , ἄφαλόν τε καὶ ἄλλοφον , ἥ τε καταῖτυξ κέκληται , ῥύεται δὲ κάρη θαλερῶν αἰζηῶν .	4	Noun
ἄρχοντα δ̓ αὑτοῖς παρίστατο τῆς ἀγέλης τὸν τῷ φρονεῖν διαφέροντα καὶ θυμοειδέστατον ἐν τῷ μάχεσθαι ·	8	Verb
αἰνότατε Κρονίδη ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες .	1	Noun
μετὰ γὰρ τὴν τοῦ πατρὸς Θήρωνος τελευτὴν πολλοὺς μισθοφόρους ἀθροίσας καὶ τῶν Ἀκραγαντίνων καὶ Ἱμεραίων προσκαταλέξας , τοὺς ἅπαντας ἤθροισεν ὑπὲρ τοὺς δισμυρίους ἱππεῖς καὶ πεζούς .	4	Noun
καὶ ἔλεγεν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς ὅτι οὐκ ἔστιν προφήτης ἄτιμος εἰ μὴ ἐν τῇ πατρίδι ἑαυτοῦ καὶ ἐν τοῖς συγγενεῦσιν αὐτοῦ καὶ ἐν τῇ οἰκίᾳ αὐτοῦ	14	Noun
ἐλάλουν τε γλώσσαις καὶ ἐπροφήτευον	2	Noun
χάρις καὶ εἰρήνη ἀπὸ θεοῦ πατρὸς καὶ Χριστοῦ Ἰησοῦ τοῦ σωτῆρος ἡμῶν	9	Determiner
δοκέει δέ μοι ἔμμεναι ἀνὴρ Αἰτωλὸς γενεήν , μετὰ δ̓ Ἀργείοισιν ἀνάσσει Τυδέος ἱπποδάμου υἱὸς κρατερὸς Διομήδης .	16	Noun
Ἀβραὰμ ἐγέννησεν τὸν Ἰσαάκ	0	Proper Name
κῶς δὲ ἄνευ τῶν σῶν βουλευμάτων τούτων τι ἐπρήχθη	2	Adposition
ἄγων δὲ τὸν στρατὸν τοῦτον ὁ Μαρδόνιος ἐπείτε ἐγένετο ἐν τῇ Κιλικίῃ αὐτὸς μὲν ἐπιβὰς ἐπὶ νεὸς ἐκομίζετο ἅμα τῇσι ἄλλῃσι νηυσί	20	Adjective
Καὶ ἤκουσεν ὁ βασιλεὺς Ἡρώδης φανερὸν γὰρ ἐγένετο τὸ ὄνομα αὐτοῦ καὶ ἔλεγεν ὅτι Ἰωάννης ὁ βαπτίζων ἐγήγερται ἐκ νεκρῶν καὶ διὰ τοῦτο ἐνεργοῦσιν αἱ δυνάμεις ἐν αὐτῷ	8	Determiner
κατὰ δὲ τὴν Ἰταλίαν Ῥωμαῖοι πρὸς τοὺς Οὐολούσκους πολεμήσαντες καὶ μάχῃ νικήσαντες πολλοὺς ἀνεῖλον .	8	Verb
αἳ δ̓ ἅμα πᾶσαι θύσθλα χαμαὶ κατέχευαν ὑπ̓ ἀνδροφόνοιο Λυκούργου θεινόμεναι βουπλῆγι ·	0	Pronoun
ταύτην τὴν μάχην , ὅσαι δὴ βαρβάρων ἀνδρῶν μάχαι ἐγένοντο , κρίνω ἰσχυροτάτην γενέσθαι , καὶ δὴ καὶ πυνθάνομαι οὕτω τοῦτο γενόμενον .	19	Adverb
οὕτω δὲ καὶ στρατὸς πολλὸς ὑπὸ ὀλίγου διαφθείρεται κατὰ τοιόνδε ἐπεάν σφι ὁ θεὸς φθονήσας φόβον ἐμβάλῃ ἢ βροντήν δι’ ὦν ἐφθάρησαν ἀναξίως ἑωυτῶν	5	Adposition
οἱ δὲ Ἀθηναῖοι αἰσθόμενοι ἐβοήθησάν τε πανδημεὶ ἐκ τῶν ἀγρῶν ἐπ̓ αὐτοὺς καὶ προσκαθεζόμενοι ἐπολιόρκουν .	13	Verb
ἀλλ̓ ἄγε δὴ τόδε δέξαι ἐμεῦ πάρα καλὸν ἄλεισον , αὐτόν τε ῥῦσαι , πέμψον δέ με σύν γε θεοῖσιν , ὄφρά κεν ἐς κλισίην Πηληϊάδεω ἀφίκωμαι .	12	Verb
διὸ εὐδοκῶ ἐν ἀσθενείαις ἐν ὕβρεσιν ἐν ἀνάγκαις ἐν διωγμοῖς καὶ στενοχωρίαις ὑπὲρ Χριστοῦ	5	Noun
τὼ μὲν ἄῤ ἐν τρητοῖσι κατεύνασθεν λεχέεσσιν , Ἀτρεΐδης δ̓ ἀν̓ ὅμιλον ἐφοίτα θηρὶ ἐοικὼς εἴ που ἐσαθρήσειεν Ἀλέξανδρον θεοειδέα .	1	Particle
Ἀργεῖοι δὲ νεῶν μὲν ἐχώρησαν καὶ ἀνάγκῃ τῶν πρωτέων , αὐτοῦ δὲ παρὰ κλισίῃσιν ἔμειναν ἁθρόοι , οὐ δὲ κέδασθεν ἀνὰ στρατόν ·	21	Noun
τρέχει οὖν καὶ ἔρχεται πρὸς Σίμωνα Πέτρον καὶ πρὸς τὸν ἄλλον μαθητὴν ὃν ἐφίλει ὁ Ἰησοῦς καὶ λέγει αὐτοῖς	10	Adjective
αὐτίκα δ̓ ἠέρα μὲν σκέδασεν καὶ ἀπῶσεν ὀμίχλην , ἠέλιος δ̓ ἐπέλαμψε , μάχη δ̓ ἐπὶ πᾶσα φαάνθη ·	1	Particle
οἱ δὲ Γεφυραῖοι ὑπολειφθέντες ὕστερον ὑπὸ Βοιωτῶν ἀναχωρέουσι ἐς Ἀθήνας	7	Verb
τότε γὰρ ἂν θανὼν οὐκ ἦ φίλοισιν οὐ δ̓ ἐμοὶ τοσόνδ̓ ἄχος .	7	Particle
ὥστε μὴ πρὸ καιροῦ τι κρίνετε ἕως ἂν ἔλθῃ ὁ κύριος ὃς καὶ φωτίσει τὰ κρυπτὰ τοῦ σκότους καὶ φανερώσει τὰς βουλὰς τῶν καρδιῶν	7	Adverb
ἀργαλέον δέ μοί ἐστι καὶ ἰφθίμῳ περ ἐόντι τοσσούσδ̓ ἀνθρώπους ἐφέπειν καὶ πᾶσι μάχεσθαι ·	13	Verb
τῆς δὲ τρίτης Πείσανδρος ἀρήϊος ἡγεμόνευε Μαιμαλίδης , ὃς πᾶσι μετέπρεπε Μυρμιδόνεσσιν ἔγχεϊ μάρνασθαι μετὰ Πηλεΐωνος ἑταῖρον .	15	Noun
ὣς τότ̓ Ἀχαιοὶ θεσπεσίως ἐφόβηθεν ὑφ̓ Ἕκτορι καὶ Διὶ πατρὶ πάντες , ὃ δ̓ οἶον ἔπεφνε Μυκηναῖον Περιφήτην , Κοπρῆος φίλον υἱόν , ὃς Εὐρυσθῆος ἄνακτος ἀγγελίης οἴχνεσκε βίῃ Ἡρακληείῃ .	0	Adverb
ἄγε νυν , πρὶν τήνδ̓ ἀνακινῆσαι νόσον , ὦ ψυχὴ σκληρά , χάλυβος λιθοκόλλητον στόμιον παρέχουσ̓ , ἀνάπαυε βοήν , ὡς ἐπίχαρτον τελέουσ̓ ἀεκούσιον ἔργον .	21	Adjective
Αὐτὸς δὲ ἐγὼ Παῦλος παρακαλῶ ὑμᾶς διὰ τῆς πραΰτητος καὶ ἐπιεικείας τοῦ Χριστοῦ ὃς κατὰ πρόσωπον μὲν ταπεινὸς ἐν ὑμῖν ἀπὼν δὲ θαρρῶ εἰς ὑμᾶς	19	Pronoun
Καὶ προβὰς ἐκεῖθεν εἶδεν ἄλλους δύο ἀδελφούς Ἰάκωβον τὸν τοῦ Ζεβεδαίου καὶ Ἰωάννην τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ ἐν τῷ πλοίῳ μετὰ Ζεβεδαίου τοῦ πατρὸς αὐτῶν καταρτίζοντας τὰ δίκτυα αὐτῶν	21	Determiner
ἦλθον γὰρ διχάσαι ἄνθρωπον κατὰ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ καὶ θυγατέρα κατὰ τῆς μητρὸς αὐτῆς καὶ νύμφην κατὰ τῆς πενθερᾶς αὐτῆς	17	Determiner
καὶ ἐγένετο ἐν τῷ εὐλογεῖν αὐτὸν αὐτοὺς διέστη ἀπ’ αὐτῶν καὶ αὐτοὶ ὑπέστρεψαν εἰς Ἱερουσαλὴμ μετὰ χαρᾶς μεγάλης καὶ ἦσαν διαπαντὸς ἐν τῷ ἱερῷ αἰνοῦντες τὸν θεόν	14	Proper Name
Μηριόνης δ̓ ἀνάειρε δύω χρυσοῖο τάλαντα τέτρατος , ὡς ἔλασεν .	4	Noun
τοῦ γὰρ κήρυκος προσπλεύσαντος ταῖς νενεωλκημέναις ναυσὶ καὶ κηρύξαντος τὰ προστεταγμένα , συνέβη τοὺς μὲν Πέρσας ἀπιστῆσαι τοῖς Ἕλλησι , τοὺς δ̓ Ἕλληνας ἀλλήλοις συντίθεσθαι περὶ ἀποστάσεως .	15	Noun
εἵπετο γὰρ δή σφι καὶ ὀχήματα καὶ θεράποντες καὶ ἡ πᾶσα πολλὴ παρασκευή	12	Noun
πρὸς δὲ καὶ τῆς ἑωυτοῦ γυναικὸς τὰ ἀπὸ τῆς δειρῆς ἀνέθηκε ὁ Κροῖσος καὶ τὰς ζώνας	3	Determiner
οἰκτίρω δέ νιν χήραν παῤ ἐχθροῖς παῖδά τ̓ ὀρφανὸν λιπεῖν .	0	Verb
ποιέω δὴ ὧδε	0	Verb
περὶ ὧν οὐκ ἔστιν νῦν λέγειν κατὰ μέρος	7	Noun
ἰδοὺ οὗτος κεῖται εἰς πτῶσιν καὶ ἀνάστασιν πολλῶν ἐν τῷ Ἰσραὴλ καὶ εἰς σημεῖον ἀντιλεγόμενον	0	Interjection
μετὰ δὲ τετραφύλους ἐόντας Ἀθηναίους δεκαφύλους ἐποίησε τῶν Ἴωνος παίδων Γελέοντος καὶ Αἰγικόρεος καὶ Ἀργάδεω καὶ Ὅπλητος ἀπαλλάξας τὰς ἐπωνυμίας ἐξευρὼν δὲ ἑτέρων ἡρώων ἐπωνυμίας ἐπιχωρίων πάρεξ Αἴαντος	12	Proper Name
ἔπειτα σφέας οὗτοι ἀνακτώμενοι ὀπίσω ἐς ἑωυτοὺς τὸ Ἄργος ἐξέβαλον	2	Adjective
ἐγένετο Ἰωάννης ὁ βαπτίζων ἐν τῇ ἐρήμῳ καὶ κηρύσσων βάπτισμα μετανοίας εἰς ἄφεσιν ἁμαρτιῶν	8	Participle
τούτους παραλαβὼν ἁγνίσθητι σὺν αὐτοῖς καὶ δαπάνησον ἐπ’ αὐτοῖς ἵνα ξυρήσονται τὴν κεφαλήν καὶ γνώσονται πάντες ὅτι ὧν κατήχηνται περὶ σοῦ οὐδέν ἐστιν ἀλλὰ στοιχεῖς καὶ αὐτὸς φυλάσσων τὸν νόμον	23	Conjunction
καὶ ἐγώ οὐκ ᾔδειν αὐτόν ἀλλ’ ὁ πέμψας με βαπτίζειν ἐν ὕδατι ἐκεῖνός μοι εἶπεν	5	Conjunction
οἱ δὲ παραγενόμενοι ὑπηρέται οὐχ εὗρον αὐτοὺς ἐν τῇ φυλακῇ	1	Adverb
τίς μοι φανεῖται πίστις ἔνδικος ;	2	Verb
συμφέρει γάρ σοι ἵνα ἀπόληται ἓν τῶν μελῶν σου καὶ μὴ ὅλον τὸ σῶμά σου εἰς γέενναν ἀπέλθῃ	3	Conjunction
τὸ μὲν οὐ δύνατ̓ ἄλλος Ἀχαιῶν πάλλειν , ἀλλά μιν οἶος ἐπίστατο πῆλαι Ἀχιλλεύς ·	1	Particle
οὐδὲ γὰρ ἐνδεής τις ἦν ἐν αὐτοῖς	5	Adposition
οἱ μὲν οὖν Ἕλληνες τοῦτον τὸν τρόπον προτερήσαντες ἐπιφανεστάτῃ ναυμαχίᾳ τοὺς βαρβάρους ἐνίκησαν ·	9	Noun
σὺ πρὸς χάριν μὲν οὐκ ἐρεῖς , κλαίων δ̓ ἐρεῖς .	2	Noun
οἳ δὲ καταλαμβάνοντες τοὺς φεύγοντας ἔλεγον τὰ ἐντεταλμένα ὑπὸ Πεισιστράτου θαρσέειν τε κελεύοντες καὶ ἀπιέναι ἕκαστον ἐπὶ τὰ ἑωυτοῦ	8	Adposition
καὶ μεταβὰς ἐκεῖθεν εἰσῆλθεν εἰς οἰκίαν τινὸς ὀνόματι Τιτίου Ἰούστου σεβομένου τὸν θεόν οὗ ἡ οἰκία ἦν συνομοροῦσα τῇ συναγωγῇ	10	Participle
καὶ συνυπεκρίθησαν αὐτῷ καὶ οἱ λοιποὶ Ἰουδαῖοι ὥστε καὶ Βαρναβᾶς συναπήχθη αὐτῶν τῇ ὑποκρίσει	11	Pronoun
ἰδοὺ ἐνίκησεν ὁ λέων ὁ ἐκ τῆς φυλῆς Ἰούδα ἡ ῥίζα Δαυείδ ἀνοῖξαι τὸ βιβλίον καὶ τὰς ἑπτὰ σφραγῖδας αὐτοῦ	2	Determiner
καί σφι ποιήσασι περὶ τὸ ἱρὸν τὰ νομιζόμενα ὡς ἐς τὸ μέγαρον ἐσελθόντες ἵζοντο χρᾷ ἡ Πυθίη τῇ οὔνομα ἦν Ἀριστονίκη τάδε	15	Determiner
ζώειν μὰν ἔτι φασὶ Μενοίτιον Ἄκτορος υἱόν , ζώει δ̓ Αἰακίδης Πηλεὺς μετὰ Μυρμιδόνεσσι ;	4	Noun
ὅθεν αὐταῖς καὶ λέγειν ἐπῄει καὶ φρονεῖν οἷα καὶ περὶ Γοργοῦς ἱστόρηται τῆς Λεωνίδου γυναικός .	4	Verb
ὑπὸ δὲ φαρετρεῶνες ἐκρέμαντο	2	Noun
εἰ μὲν νῦν ἐπὶ ἄλλῳ ἀεθλεύοιμεν Ἀχαιοὶ ἦ τ̓ ἂν ἐγὼ τὰ πρῶτα λαβὼν κλισίην δὲ φεροίμην .	15	Particle
καὶ τὸ ζῷον τὸ πρῶτον ὅμοιον λέοντι καὶ τὸ δεύτερον ζῷον ὅμοιον μόσχῳ καὶ τὸ τρίτον ζῷον ἔχων τὸ πρόσωπον ὡς ἀνθρώπου καὶ τὸ τέταρτον ζῷον ὅμοιον ἀετῷ πετομένῳ	6	Noun
ὃ δ̓ ἐξέκλεψεν Ἄρηα ἤδη τειρόμενον , χαλεπὸς δέ ἑ δεσμὸς ἐδάμνα .	11	Verb
καὶ ἐπετίμησεν αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς	0	Conjunction
ὅδ̓ οὖν ὁ θὴρ Κένταυρος , ὡς τὸ θεῖον ἦν πρόφαντον , οὕτω ζῶντά μ̓ ἔκτεινεν θανών .	2	Determiner
τὰ μὲν δὴ κατὰ τὴν Κύρου τελευτὴν τοῦ βίου , πολλῶν λόγων λεγομένων , ὅδε μοι ὁ πιθανώτατος εἴρηται .	18	Verb
μετὰ δὲ ταῦτα ἐξαναχωρήσας τὴν στρατιὴν κατήγαγε ἐς Θυρέην	3	Participle
Ἰούδας τε καὶ Σιλᾶς καὶ αὐτοὶ προφῆται ὄντες διὰ λόγου πολλοῦ παρεκάλεσαν τοὺς ἀδελφοὺς καὶ ἐπεστήριξαν	13	Noun
τῶν δὲ ἐπιτηδείων ἕκαστος αὐτῷ δεῖπνον παρατιθεὶς ἔλεγεν ὅτι ἡ πόλις ταύτῃ τιμᾷ τῇ τραπέζῃ .	4	Pronoun
οἱ δὲ δὴ Μάγοι αὐτοχειρίῃ πάντα πλὴν κυνὸς καὶ ἀνθρώπου κτείνουσι καὶ ἀγώνισμα μέγα τοῦτο ποιεῦνται κτείνοντες ὁμοίως μύρμηκάς τε καὶ ὄφις καὶ τὰ ἄλλα ἑρπετὰ καὶ πετεινά	20	Conjunction
διαβοηθείσης δὲ τῆς τῶν Ἀθηναίων πρὸς τοὺς Ἕλληνας ἀλλοτριότητος , ἧκον εἰς τὰς Ἀθήνας πρέσβεις παρὰ Περσῶν καὶ παρὰ τῶν Ἑλλήνων .	19	Determiner
Καὶ ἐγένετο ὅτε ἐτέλεσεν ὁ Ἰησοῦς πάντας τοὺς λόγους τούτους εἶπεν τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ	12	Noun
καὶ αἰτήσας πινακίδιον ἔγραψεν λέγων	3	Verb
ἴστε δὲ ὅτι καὶ Δημάδης ὁ ῥήτωρ ἐξ αὐλητρίδος ἑταίρας ἐπαιδοποιήσατο Δημέαν ·	2	Conjunction
τῇ δὲ τῶν Ἐλευσινίων πανηγύρει καὶ τῇ τῶν Ποσειδωνίων ἐν ὄψει τῶν Πανελλήνων πάντων ἀποθεμένη θοἰμάτιον καὶ λύσασα τὰς κόμας ἐνέβαινε τῇ θαλάττῃ ·	12	Noun
οὕτως καὶ ὑμεῖς διὰ τῆς γλώσσης ἐὰν μὴ εὔσημον λόγον δῶτε πῶς γνωσθήσεται τὸ λαλούμενον	11	Adverb
ταύτην ἐμοῦ θανόντος , εἴπερ εὐσεβεῖν βούλει , πατρῴων ὁρκίων μεμνημένος , προσθοῦ δάμαρτα , μη δ̓ ἀπιστήσῃς πατρί ·	10	Verb
οἱ πατέρες ὑμῶν ἔφαγον ἐν τῇ ἐρήμῳ τὸ μάννα καὶ ἀπέθανον	2	Pronoun
Μηδικὴ γὰρ αὕτη ἡ σκευή ἐστι καὶ οὐ Περσική	4	Noun
στὰς δ̓ ὑπὲρ μελάθρων φονώσαισιν ἀμφιχανὼν κύκλῳ λόγχαις ἑπτάπυλον στόμα ἔβα , πρίν ποθ̓ ἁμετέρων αἱμάτων γένυσιν πλησθῆναί τε καὶ στεφάνωμα πύργων πευκάενθ̓ Ἥφαιστον ἑλεῖν .	5	Verb
σοὶ δ̓ ἄληκτόν τε κακόν τε θυμὸν ἐνὶ στήθεσσι θεοὶ θέσαν εἵνεκα κούρης οἴης ·	5	Particle
τοῦτο δὲ ὡς ἐγένετο πάντα αὐτῶν τὰ πρήγματα συνετετάρακτο	2	Conjunction
ὁ δὲ μαθητὴς ἐκεῖνος ἦν γνωστὸς τῷ ἀρχιερεῖ καὶ συνεισῆλθεν τῷ Ἰησοῦ εἰς τὴν αὐλὴν τοῦ ἀρχιερέως	16	Noun
καὶ δεῦρο εἰς τὴν γῆν ἣν ἄν σοι δείξω	0	Conjunction
τέλος δὲ ἀπικόμενοι παρὰ τὸν Κροῖσον τῶν Μυσῶν ἄγγελοι ἔλεγον τάδε	6	Determiner
οἱ δὲ Κορίνθιοι κακιζόμενοι ὑπὸ τῶν ἐν τῇ πόλει πρεσβυτέρων καὶ παρασκευασάμενοι , ἡμέραις ὕστερον δώδεκα μάλιστα ἐλθόντες ἀνθίστασαν τροπαῖον καὶ αὐτοὶ ὡς νικήσαντες .	0	Determiner
οὐ δ̓ αὖ τοσοῦτον ἔχθος ἐχθαίρω σ̓ ἐγώ .	7	Pronoun
τώ ῥα κατὰ πληθὺν Λυκίων τράπε θυμὸν Ἀθήνη .	1	Particle
ἀπῆλθεν ὁ ἄνθρωπος καὶ εἶπεν τοῖς Ἰουδαίοις ὅτι Ἰησοῦς ἐστιν ὁ ποιήσας αὐτὸν ὑγιῆ	3	Conjunction
οὕτως οὐκ ἔστιν θέλημα ἔμπροσθεν τοῦ πατρὸς ὑμῶν τοῦ ἐν οὐρανοῖς ἵνα ἀπόληται ἓν τῶν μικρῶν τούτων	6	Noun
ὃ δ̓ ἐπέδραμε φαίδιμος Αἴας τεύχεα συλήσων ·	6	Verb
πλὴν Ἀργεῖοι μὲν λέγουσι αὐτῶν τὸ Ἀττικὸν στρατόπεδον διαφθειράντων τὸν ἕνα τοῦτον περιγενέσθαι Ἀθηναῖοι δὲ τοῦ δαιμονίου	2	Adverb
τὸν δ̓ Ἥβη λοῦσεν , χαρίεντα δὲ εἵματα ἕσσε ·	7	Noun
οὔτε πόρνοι οὔτε εἰδωλολάτραι οὔτε μοιχοὶ οὔτε μαλακοὶ οὔτε ἀρσενοκοῖται οὔτε κλέπται οὔτε πλεονέκται οὐ μέθυσοι οὐ λοίδοροι οὐχ ἅρπαγες βασιλείαν θεοῦ κληρονομήσουσιν	19	Adjective
σοὶ λέγω	0	Pronoun
Ἀκουόντων δὲ αὐτῶν ταῦτα προσθεὶς εἶπεν παραβολήν διὰ τὸ ἐγγὺς εἶναι Ἱερουσαλὴμ αὐτὸν καὶ δοκεῖν αὐτοὺς ὅτι παραχρῆμα μέλλει ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ ἀναφαίνεσθαι	3	Adjective
Ταραντίνους δέ φησι Κλέαρχος ἐν τετάρτῳ Βίων ἀλκὴν καὶ δύναμιν κτησαμένους εἰς τοσοῦτο τρυφῆς προελθεῖν ὥστε τὸν ὅλον χρῶτα παραλεαίνεσθαι καὶ τῆς ψιλώσεως ταύτης τοῖς λοιποῖς κατάρξαι .	25	Adjective
γυναῖκας δὲ νομίζοντες πολλὰς ἔχειν ἕκαστος ἐπίκοινον αὐτέων τὴν μῖξιν ποιεῦνται τρόπῳ παραπλησίῳ τῷ καὶ Μασσαγέται	15	Noun
οὗτος ὁ τοῖσι Λυδοῖσι ἐστὶ μαχεσάμενος ὅτε νὺξ ἡ ἡμέρη ἐγένετό σφι μαχομένοισι , καὶ ὁ τὴν Ἅλυος ποταμοῦ ἄνω Ἀσίην πᾶσαν συστήσας ἑωυτῷ .	5	Verb
ὦ Ἀχιλεῦ μάλα τοι κεχολώσομαι αἴ κε τελέσσῃς τοῦτο ἔπος ·	2	Adverb
εἰ μὴ ἄπληστός τε ἔας χρημάτων καὶ αἰσχροκερδής οὐκ ἂν νεκρῶν θήκας ἀνέῳγες	2	Adjective
ὑμεῖς δὲ τὸν ἅγιον καὶ δίκαιον ἠρνήσασθε καὶ ᾐτήσασθε ἄνδρα φονέα χαρισθῆναι ὑμῖν τὸν δὲ ἀρχηγὸν τῆς ζωῆς ἀπεκτείνατε ὃν ὁ θεὸς ἤγειρεν ἐκ νεκρῶν οὗ ἡμεῖς μάρτυρές ἐσμεν	3	Adjective
οὐ γάρ ποτ̓ , ὦναξ , οὐ δ̓ ὃς ἂν βλάστῃ μένει νοῦς τοῖς κακῶς πράσσουσιν , ἀλλ̓ ἐξίσταται .	18	Verb
αὕτη δ̓ αὐτοῖς καὶ τῶν κακῶν ἐγένετο ἀρχὴ μηνίσαντος τοῦ δαιμονίου .	1	Adverb
αὐτὰρ ὅ γ̓ ὡς ἐνόησεν Ἀχιλλῆα πτολίπορθον ἔστη , πολλὰ δέ οἱ κραδίη πόρφυρε μένοντι ·	6	Adjective
Καὶ ἄλλος ἄγγελος τρίτος ἠκολούθησεν αὐτοῖς λέγων ἐν φωνῇ μεγάλῃ	9	Adjective
τὴν μὲν ἔπειθ̓ ἥρως μετ̓ ἐϋκνήμιδας Ἀχαιοὺς ῥῖψ̓ ἐπιδινήσας , κόμισαν δ̓ ἐρίηρες ἑταῖροι ·	3	Noun
ἤδη δ̓ ἔκφρων γενόμενος ἔπεμπέ τινα τῶν δορυφόρων ὀψόμενον εἰ παραγέγονεν ἡ θεὸς εἰς τὸν θάλαμον .	1	Adverb
τοῦτο δ̓ ἔπραξε σπεύδων ἅμα μὲν ἔχειν βοήθειαν ἑτοίμην ἀξιόλογον πρὸς τὰς ἐπιούσας χρείας , ἅμα δὲ καὶ ἐκ τῆς γενομένης μυριάνδρου πόλεως τιμὰς ἔχειν ἡρωικάς .	9	Adjective
ἤδη γὰρ χαλεπὸν κατὰ γῆρας ἐπείγει .	4	Noun
δοκέει δέ μοι ἔμμεναι ἀνὴρ Αἰτωλὸς γενεήν , μετὰ δ̓ Ἀργείοισιν ἀνάσσει Τυδέος ἱπποδάμου υἱὸς κρατερὸς Διομήδης .	10	Noun
Ἐν ἐκείνῳ τῷ καιρῷ ἐπορεύθη ὁ Ἰησοῦς τοῖς σάββασιν διὰ τῶν σπορίμων	1	Determiner
τοίου μιν θάρσευς πλῆσε φρένας ἀμφὶ μελαίνας , βῆ δ̓ ἐπὶ Πατρόκλῳ , καὶ ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ .	3	Verb
τότε δ̓ οὔ τι μετατροπαλίζεο φεύγων .	5	Verb
ζηλοῦτε δὲ τὰ χαρίσματα τὰ μείζονα	4	Determiner
Κλεομένης δὲ νοστήσας ἀπ’ Αἰγίνης ἐβούλευε τὸν Δημάρητον παῦσαι τῆς βασιληίης διὰ πρῆγμα τοιόνδε ἐπίβασιν ἐς αὐτὸν ποιεύμενος	4	Proper Name
ἔργου δ̓ ἕκατι τοῦδε μηνίσας ἄναξ ὁ τῶν ἁπάντων Ζεὺς πατὴρ Ὀλύμπιος πρατόν νιν ἐξέπεμψεν οὐ δ̓ ἠνέσχετο , ὁθούνεκ̓ αὐτὸν μοῦνον ἀνθρώπων δόλῳ ἔκτεινεν ·	8	Adjective
ἄξετε νῦν Τρῶες ξύλα ἄστυ δέ , μὴ δέ τι θυμῷ δείσητ̓ Ἀργείων πυκινὸν λόχον ·	14	Noun
καὶ ἡ ἐνδώμησις τοῦ τείχους αὐτῆς ἴασπις καὶ ἡ πόλις χρυσίον καθαρὸν ὅμοιον ὑάλῳ καθαρῷ	13	Noun
λίμνην δὲ ἐν αὐτῇ εἶναι ἐκ τῆς αἱ παρθένοι τῶν ἐπιχωρίων πτεροῖσι ὀρνίθων κεχριμένοισι πίσσῃ ἐκ τῆς ἰλύος ψῆγμα ἀναφέρουσι χρυσοῦ	11	Noun
τὴν δὲ μεταλλαγὴν ταύτην τῆς ἡμέρης Θαλῆς ὁ Μιλήσιος τοῖσι Ἴωσι προηγόρευσε ἔσεσθαι οὖρον προθέμενος ἐνιαυτὸν τοῦτον ἐν τῷ δὴ καὶ ἐγένετο ἡ μεταβολή	14	Participle
ὁ δὲ τῆς βασιλείης Τομύριος παῖς Σπαργαπίσης ὥς μιν ὅ τε οἶνος ἀνῆκε καὶ ἔμαθε ἵνα ἦν κακοῦ δεηθεὶς Κύρου ἐκ τῶν δεσμῶν λυθῆναι ἔτυχε	11	Noun
ἀναγαγών τε αὐτοὺς εἰς τὸν οἶκον παρέθηκεν τράπεζαν καὶ ἠγαλλιάσατο πανοικεὶ πεπιστευκὼς τῷ θεῷ	10	Adverb
εὐοχθέων δ̓ ἵξεαι πολιὸν ἔαρ , οὐ δὲ πρὸς ἄλλους αὐγάσεαι ·	6	Adverb
ἄνδρες σύμμαχοι συγγινώσκομεν αὐτοῖσι ἡμῖν οὐ ποιήσασι ὀρθῶς	0	Noun
ἦ τέ κεν ἤδη λάϊνον ἕσσο χιτῶνα κακῶν ἕνεχ̓ ὅσσα ἔοργας .	8	Adposition
περὶ δὲ τῆς Φανοστράτης Ἀπολλόδωρός φησιν ἐν τῷ περὶ τῶν Ἀθήνησιν Ἑταιρίδων ὅτι Φθειροπύλη ἐπεκαλεῖτο , ἐπειδήπερ ἐπὶ τῆς θύρας ἑστῶσα ἐφθειρίζετο .	13	Noun
ἡ δὲ Πυθίη ἐκέλευε ἐκ Μαντινέης τῆς Ἀρκάδων καταρτιστῆρα ἀγαγέσθαι	7	Noun
ὄφρα μὲν Ἠέλιος μέσον οὐρανὸν ἀμφιβεβήκει , τόφρα μάλ̓ ἀμφοτέρων βέλἐ ἥπτετο , πῖπτε δὲ λαός ·	14	Particle
προσέκοψαν τῷ λίθῳ τοῦ προσκόμματος	3	Determiner
κατὰ δὲ τὴν Ἰταλίαν Ῥωμαῖοι πρὸς τοὺς Οὐολούσκους πολεμήσαντες καὶ μάχῃ νικήσαντες πολλοὺς ἀνεῖλον .	6	Determiner
ἐχθρὲ περικτιόνεσσι φίλ’ ἀθανάτοισι θεοῖσιν εἴσω τὸν προβόλαιον ἔχων πεφυλαγμένος ἧσο καὶ κεφαλὴν πεφύλαξο	9	Participle
ἔτι δὲ καὶ τὸ κατ’ ἐμὲ πολλοὶ τῶν βαρβάρων ἐς τοιαύτας διφθέρας γράφουσι	2	Adverb
εἶπεν δὲ τοῦτο οὐχ ὅτι περὶ τῶν πτωχῶν ἔμελεν αὐτῷ ἀλλ’ ὅτι κλέπτης ἦν καὶ τὸ γλωσσόκομον ἔχων τὰ βαλλόμενα ἐβάσταζεν	18	Determiner
Πᾶσαν χαρὰν ἡγήσασθε ἀδελφοί μου ὅταν πειρασμοῖς περιπέσητε ποικίλοις γινώσκοντες ὅτι τὸ δοκίμιον ὑμῶν τῆς πίστεως κατεργάζεται ὑπομονήν	3	Noun
ἐξομολογοῦμαί σοι πάτερ κύριε τοῦ οὐρανοῦ καὶ τῆς γῆς ὅτι ἔκρυψας ταῦτα ἀπὸ σοφῶν καὶ συνετῶν καὶ ἀπεκάλυψας αὐτὰ νηπίοις	0	Verb
ὁ δ̓ Ἀλκιβιάδης ἅμα πρὸς ἀμφοτέρους ἀντιτάξας τὸ στράτευμα , τὸν μὲν Φαρνάβαζον αἰσχρῶς φεύγειν ἠνάγκασε , τὸν δ̓ Ἱπποκράτη διέφθειρε καὶ συχνοὺς τῶν περὶ αὐτὸν ἡττηθέντας .	18	Conjunction
ἀλλ̓ οὔ τ̓ ἐραστὴς τῆσδε τῆς γνώμης ἔφυν οὔ τ̓ ἂν μετ̓ ἄλλου δρῶντος ἂν τλαίην ποτέ .	11	Adposition
τὸν δὲ μάλ̓ αἶψ̓ ἐνόησε μάχης ἐπ̓ ἀριστερὰ πάσης θαρσύνονθ̓ ἑτάρους καὶ ἐποτρύνοντα μάχεσθαι , ἀγχοῦ δ̓ ἱστάμενος προσέφη ξανθὸς Μενέλαος ·	0	Pronoun
ἰατρέ θεράπευσον σεαυτόν	2	Pronoun
ἢ τοῦ πλούτου τῆς χρηστότητος αὐτοῦ καὶ τῆς ἀνοχῆς καὶ τῆς μακροθυμίας καταφρονεῖς ἀγνοῶν ὅτι τὸ χρηστὸν τοῦ θεοῦ εἰς μετάνοιάν σε ἄγει	9	Conjunction
χωρὶς τῶν παρεκτὸς ἡ ἐπίστασίς μοι ἡ καθ’ ἡμέραν ἡ μέριμνα πασῶν τῶν ἐκκλησιῶν	11	Determiner
καὶ αἱ κεφαλαὶ τῶν ἵππων ὡς κεφαλαὶ λεόντων καὶ ἐκ τῶν στομάτων αὐτῶν ἐκπορεύεται πῦρ καὶ καπνὸς καὶ θεῖον	18	Noun
ἀλλ̓ ὅτε δή ῥ̓ ἵκοντο μετὰ Τρῶας καὶ Ἀχαιούς , ἐξ ἵππων ἀποβάντες ἐπὶ χθόνα πουλυβότειραν ἐς μέσσον Τρώων καὶ Ἀχαιῶν ἐστιχόωντο .	16	Adposition
οἱ δὲ συμβιβάσαντες αὐτοὺς ἦσαν οἵδε , Συέννεσίς τε ὁ Κίλιξ καὶ Λαβύνητος ὁ Βαβυλώνιος .	14	Adjective
καὶ εἴ τις οὐχ εὑρέθη ἐν τῇ βίβλῳ τῆς ζωῆς γεγραμμένος ἐβλήθη εἰς τὴν λίμνην τοῦ πυρός	6	Determiner
μὴ ἐν τῇ ἑορτῇ ἵνα μὴ θόρυβος γένηται ἐν τῷ λαῷ	1	Adposition
Ἀσωποῦ λέγονται γενέσθαι θυγατέρες Θήβη τε καὶ Αἴγινα	3	Noun
οὕτω ὁ Ἅλυς ποταμὸς ἀποτάμνει σχεδὸν πάντα τῆς Ἀσίης τὰ κάτω ἐκ θαλάσσης τῆς ἀντίον Κύπρου ἐς τὸν Εὔξεινον πόντον .	14	Adverb
ἐν ᾧ καὶ πιστεύσαντες ἐσφραγίσθητε τῷ πνεύματι τῆς ἐπαγγελίας τῷ ἁγίῳ ὅς ἐστιν ἀρραβὼν τῆς κληρονομίας ἡμῶν εἰς ἀπολύτρωσιν τῆς περιποιήσεως εἰς ἔπαινον τῆς δόξης αὐτοῦ	5	Determiner
καὶ ἐκβαλόντες αὐτὸν ἔξω τοῦ ἀμπελῶνος ἀπέκτειναν	3	Adposition
Ταύτην τὴν παραγγελίαν παρατίθεμαί σοι τέκνον Τιμόθεε κατὰ τὰς προαγούσας ἐπὶ σὲ προφητείας ἵνα στρατεύῃ ἐν αὐταῖς τὴν καλὴν στρατείαν ἔχων πίστιν καὶ ἀγαθὴν συνείδησιν ἥν τινες ἀπωσάμενοι περὶ τὴν πίστιν ἐναυάγησαν	30	Noun
πυνθάνομαι Ἱστιαῖε ἐπίτροπον τὸν σόν τῷ σὺ Μίλητον ἐπέτρεψας νεώτερα ἐς ἐμὲ πεποιηκέναι πρήγματα	9	Adjective
οὗ δὲ ἐπλεόνασεν ἡ ἁμαρτία ὑπερεπερίσσευσεν ἡ χάρις ἵνα ὥσπερ ἐβασίλευσεν ἡ ἁμαρτία ἐν τῷ θανάτῳ οὕτως καὶ ἡ χάρις βασιλεύσῃ διὰ δικαιοσύνης εἰς ζωὴν αἰώνιον διὰ Ἰησοῦ Χριστοῦ τοῦ κυρίου ἡμῶν	21	Adposition
ὃ δ̓ ἐν στροφάλιγγι κονίης κεῖτο μέγας μεγαλωστί , λελασμένος ἱπποσυνάων .	1	Particle
δεινὸν δὲ λόφος καθύπερθεν ἔνευεν .	2	Noun
καὶ παραλαβόντες Βοιωτοὺς καὶ Φωκέας ὄντας ξυμμάχους οἱ Ἀθηναῖοι ἐστράτευσαν τῆς Θεσσαλίας ἐπὶ Φάρσαλον .	11	Noun
καὶ κυκλόθεν τοῦ θρόνου θρόνους εἴκοσι τέσσαρας καὶ ἐπὶ τοὺς θρόνους εἴκοσι τέσσαρας πρεσβυτέρους καθημένους περιβεβλημένους ἐν ἱματίοις λευκοῖς καὶ ἐπὶ τὰς κεφαλὰς αὐτῶν στεφάνους χρυσοῦς	6	Numeral
καὶ τὰς βύβλους διφθέρας καλέουσι ἀπὸ τοῦ παλαιοῦ οἱ Ἴωνες ὅτι κοτὲ ἐν σπάνι βύβλων ἐχρέωντο διφθέρῃσι αἰγέῃσί τε καὶ οἰέῃσι	4	Verb
καὶ ἐνεβριμοῦντο αὐτῇ	0	Conjunction
ἐπ̓ ἄρχοντος δ̓ Ἀθήνησι Φαίδωνος Ὀλυμπιὰς μὲν ἤχθη ἕκτη πρὸς ταῖς ἑβδομήκοντα , καθ̓ ἣν ἐνίκα στάδιον Σκαμάνδριος Μυτιληναῖος , ἐν Ῥώμῃ δ̓ ὑπῆρχον ὕπατοι Καίσων Φάβιος καὶ Σπόριος Φούριος Μενέλλαιος .	28	Noun
τὸν μὲν ἐγὼν ἔνθεν ῥυσάμην καὶ ἀνήγαγον αὖτις Ἄργος ἐς ἱππόβοτον καὶ πολλά περ ἀθλήσαντα .	8	Noun
ἀλλ̓ αὐτό μοι σύ , παῖ , λαβὼν ἐπώνυμον , Εὐρύσακες , ἴσχε διὰ πολυρράφου στρέφων πόρπακος , ἑπτάβοιον ἄρρηκτον σάκος ·	0	Conjunction
ἦσαν μὲν δὴ γυμνοπαιδίαι	1	Adverb
ἆῤ ὑμὶν οὗτος ταῦτ̓ ἔδρασεν ἔνδικα ;	3	Adjective
ἦ ῥα , καὶ ἐκ κρημνοῖο ἐρύσσατο χάλκεον ἔγχος , τὸν δὲ κατ̓ αὐτόθι λεῖπεν , ἐπεὶ φίλον ἦτορ ἀπηύρα , κείμενον ἐν ψαμάθοισι , δίαινε δέ μιν μέλαν ὕδωρ .	4	Adposition
ὡς δὲ ἐλύθη τε τάχιστα καὶ τῶν χειρῶν ἐκράτησε διεργάζεται ἑωυτόν	6	Determiner
οἴμοι , τί φής , ἄνθρωπε ;	3	Verb
δάνεισμα γὰρ ποιησάμενοι ὑπολαβεῖν οἷοί τ̓ ἐσμὲν μισθῷ μείζονι τοὺς ξένους αὐτῶν ναυβάτας .	12	Noun
ἐλεύσομαι δὲ ταχέως πρὸς ὑμᾶς ἐὰν ὁ κύριος θελήσῃ καὶ γνώσομαι οὐ τὸν λόγον τῶν πεφυσιωμένων ἀλλὰ τὴν δύναμιν	15	Participle
ἡμεῖς δὲ ἐξεπλεύσαμεν μετὰ τὰς ἡμέρας τῶν ἀζύμων ἀπὸ Φιλίππων καὶ ἤλθομεν πρὸς αὐτοὺς εἰς τὴν Τρῳάδα ἄχρι ἡμερῶν πέντε ὅπου διετρίψαμεν ἡμέρας ἑπτά	11	Verb
παυσάμενόν σ̓ ἐκέλευσε μάχης ἠδὲ πτολέμοιο ἔρχεσθαι μετὰ φῦλα θεῶν ἢ εἰς ἅλα δῖαν .	11	Adposition
διόπερ ὁ θεὸς ἐπὶ πολὺν χρόνον ἀπήλαυνεν αὐτοὺς τοῦ μαντείου καὶ ἐπερωτώντων διὰ τίνα αἰτίαν ἀπελαύνονται εἶπεν ·	14	Noun
ὁ δὲ τῇ πρὸς ἐκεῖνον ὀργῇ παραπεσὼν οἰκεῖος ἢ φίλος ἢ συνήθης χαλεπωτέροις αὐτοῖς ἐχρήσατο .	8	Adverb
μέγισται μὲν οὖν δυνάμεις τῶν εἰς ἱστορικὴν μνήμην παραδεδομένων αἱ μετὰ Ξέρξου γενόμεναι παραδέδονται .	3	Noun
καὶ οὐκέτι εἰμὶ ἐν τῷ κόσμῳ καὶ αὐτοὶ ἐν τῷ κόσμῳ εἰσίν καὶ ἐγώ πρὸς σὲ ἔρχομαι	1	Adverb
ὁ μὴ ὢν μετ’ ἐμοῦ κατ’ ἐμοῦ ἐστιν καὶ ὁ μὴ συνάγων μετ’ ἐμοῦ σκορπίζει	1	Adverb
ὑπομονῆς γὰρ ἔχετε χρείαν ἵνα τὸ θέλημα τοῦ θεοῦ ποιήσαντες κομίσησθε τὴν ἐπαγγελίαν	12	Noun
ὃ δ̓ ἀέξετο δαίμονι ἶσος .	1	Conjunction
ὁ δὲ ποιῶν τὴν ἀλήθειαν ἔρχεται πρὸς τὸ φῶς ἵνα φανερωθῇ αὐτοῦ τὰ ἔργα ὅτι ἐν θεῷ ἐστιν εἰργασμένα	16	Noun
καὶ περιπατήσουσιν τὰ ἔθνη διὰ τοῦ φωτὸς αὐτῆς	5	Determiner
εἰ δέ τις τοὶ ὄψις ἀπαγγέλλει παῖδα τὸν ἐμὸν νεώτερα βουλεύειν περὶ σέο , ἐγώ τοι παραδίδωμι χρᾶσθαι αὐτῷ τοῦτο ὅ τι σὺ βούλεαι .	18	Pronoun
καθὼς ἠγάπησέν με ὁ πατήρ καὶ ἐγώ ἠγάπησα ὑμᾶς	6	Pronoun
οἳ δὲ νομίζουσι Διὶ μὲν ἐπὶ τὰ ὑψηλότατα τῶν ὀρέων ἀναβαίνοντες θυσίας ἔρδειν , τὸν κύκλον πάντα τοῦ οὐρανοῦ Δία καλέοντες ·	2	Verb
ὅταν δὲ γηράσῃς ἐκτενεῖς τὰς χεῖράς σου καὶ ἄλλος σε ζώσει καὶ οἴσει ὅπου οὐ θέλεις	14	Adverb
Ἀρτυβίῳ δὲ τῷ στρατηγῷ τῶν Περσέων ἐθελοντὴς ἀντετάσσετο Ὀνήσιλος	8	Proper Name
καὶ παρετήρουν αὐτὸν εἰ ἐν τοῖς σάββασιν θεραπεύει αὐτόν ἵνα κατηγορήσωσιν αὐτοῦ	7	Verb
μὴ δέ σε πάμπαν μειλιχίοις ἐπέεσσιν ἀποτρεπέτω καὶ ἀρειῇ ·	5	Noun
ὣς εἰποῦσα θεὰ γλυκὺν ἵμερον ἔμβαλε θυμῷ ἀνδρός τε προτέρου καὶ ἄστεος ἠδὲ τοκήων ·	9	Adjective
εἰ γὰρ ἑκὼν τοῦτο πράσσω μισθὸν ἔχω	2	Adjective
Ἱστιαῖος δὲ δείσας ὡς συνιέντα Ἀρταφρένεα ὑπὸ τὴν πρώτην ἐπελθοῦσαν νύκτα ἀπέδρη ἐπὶ θάλασσαν βασιλέα Δαρεῖον ἐξηπατηκώς	5	Proper Name
ὅτι πᾶς ὁ ὑψῶν ἑαυτὸν ταπεινωθήσεται καὶ ὁ ταπεινῶν ἑαυτὸν ὑψωθήσεται	6	Conjunction
διά τί ἐθαύμασας	1	Pronoun
πρὸς ὧν τὴν ὄψιν ταύτην τόν τε γάμον τοι τοῦτον ἔσπευσα καὶ ἐπὶ τὰ παραλαμβανόμενα οὐκ ἀποπέμπω φυλακὴν ἔχων εἴ κως δυναίμην ἐπὶ τῆς ἐμῆς σε ζόης διακλέψαι	4	Determiner
εἰδότι δ̓ οὐδὲν ἕρπει , πρὶν πυρὶ θερμῷ πόδα τις προσαύσῃ .	7	Adjective
οἷα δὲ βαρέως φέρων ἀπίει ἐς τὴν Λιβύην τὰ πλοῖα	5	Adposition
χώρει δ̓ ἔνθαπερ κατέκτανες πατέρα τὸν ἀμόν , ὡς ἂν ἐν ταὐτῷ θάνῃς .	8	Conjunction
ὁ λελουμένος οὐκ ἔχει χρείαν νίψασθαι ἀλλ’ ἔστιν καθαρὸς ὅλος	3	Verb
διδάσκαλε Μωϋσῆς ἔγραψεν ἡμῖν ὅτι ἐάν τινος ἀδελφὸς ἀποθάνῃ καὶ καταλίπῃ γυναῖκα καὶ μὴ ἀφῇ τέκνον ἵνα λάβῃ ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ τὴν γυναῖκα καὶ ἐξαναστήσῃ σπέρμα τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ	10	Verb
οὐκ οἴδατε γὰρ πότε ὁ κύριος τῆς οἰκίας ἔρχεται ἢ ὀψὲ ἢ μεσονύκτιον ἢ ἀλεκτοροφωνίας ἢ πρωΐ	6	Determiner
Καρύστιος δ̓ ἐν Ἱστορικοῖς Ὑπομνήμασι Χάρωνι , φησί , τῷ Χαλκιδεῖ παῖς καλὸς ἦν καὶ εἶχεν εὖ πρὸς αὐτόν .	13	Verb
ὃ δ̓ Ἀρηΐθοον θεράποντα ἂψ ἵππους στρέψαντα μετάφρενον ὀξέϊ δουρὶ νύξ̓ , ἀπὸ δ̓ ἅρματος ὦσε ·	13	Particle
οἴδαμεν ὅτι οὗτός ἐστιν ὁ υἱὸς ἡμῶν καὶ ὅτι τυφλὸς ἐγεννήθη	10	Verb
ἄσβεστος δὲ βοὴ γένετ̓ ἠῶθι πρό .	4	Noun
πρὸς τάδε βουλεύεσθε εὖ καὶ τὴν Πελοπόννησον πειρᾶσθε μὴ ἐλάσσω ἐξηγεῖσθαι ἢ οἱ πατέρες ὑμῖν παρέδοσαν .	14	Pronoun
καὶ Λεωνίδης τε ἐν τούτῳ τῷ πόνῳ πίπτει ἀνὴρ γενόμενος ἄριστος καὶ ἕτεροι μετ’ αὐτοῦ ὀνομαστοὶ Σπαρτιητέων τῶν ἐγὼ ὡς ἀνδρῶν ἀξίων γενομένων ἐπυθόμην τὰ οὐνόματα	6	Noun
αἶψα δέ οἱ πέμπουσιν ἐφέστιον ἐς μέγα δῶμα Πλοῦτον , ὃς ἀνθρώποις ἄφενος θνητοῖσι δίδωσιν .	14	Verb
Λεσβίοισι μέν νῦν καὶ Τενεδίοισι κατά περ Ἰώνων τοῖσι τὰς νήσους ἔχουσι ἦν δεινὸν οὐδέν	13	Adjective
ἐπὶ δὲ τούτων Ἱέρων μὲν ὁ βασιλεὺς τῶν Συρακοσίων , παραγενομένων πρὸς αὐτὸν πρέσβεων ἐκ Κύμης τῆς Ἰταλίας καὶ δεομένων βοηθῆσαι πολεμουμένοις ὑπὸ Τυρρηνῶν θαλαττοκρατούντων , ἐξέπεμψεν αὐτοῖς συμμαχίαν τριήρεις ἱκανάς .	12	Pronoun
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς καὶ εἶπεν αὐτῷ	4	Pronoun
οἵτινες τὸ δικαίωμα τοῦ θεοῦ ἐπιγνόντες ὅτι οἱ τὰ τοιαῦτα πράσσοντες ἄξιοι θανάτου εἰσίν οὐ μόνον αὐτὰ ποιοῦσιν ἀλλὰ καὶ συνευδοκοῦσιν τοῖς πράσσουσιν	6	Conjunction
βασιλεὺς μὲν αὐτὸς ἐν ἤθεσι τοῖσι Περσέων μενέτω	2	Determiner
πρόειπε δ’ αὐτοῖσι κιθαρίζειν τε καὶ ψάλλειν καὶ καπηλεύειν παιδεύειν τοὺς παῖδας	7	Conjunction
αὐτοὶ δ̓ ἱδρῶ πολλὸν ἀπενίζοντο θαλάσσῃ ἐσβάντες κνήμας τε ἰδὲ λόφον ἀμφί τε μηρούς .	5	Noun
Κροῖσος δὲ τούτων ἀκούσας τόν τε Ἄδρηστον κατοικτείρει καίπερ ἐὼν ἐν κακῷ οἰκηίῳ τοσούτῳ καὶ λέγει πρὸς αὐτόν	12	Adjective
καὶ ὃς ἂν ἐμὲ δέχηται οὐκ ἐμὲ δέχεται ἀλλὰ τὸν ἀποστείλαντά με	1	Pronoun
τῶν δὲ ναυτῶν ζητούντων φυγεῖν ἐκ τοῦ πλοίου καὶ χαλασάντων τὴν σκάφην εἰς τὴν θάλασσαν προφάσει ὡς ἐκ πρῴρης ἀγκύρας μελλόντων ἐκτείνειν εἶπεν ὁ Παῦλος τῷ ἑκατοντάρχῃ καὶ τοῖς στρατιώταις	8	Conjunction
καὶ ταῦτ̓ ἀληθῆ πάντα προσφύσω λόγῳ .	4	Verb
καὶ γὰρ Ἀργεῖοι μισθωτοὶ ἀπίκοντο ἐκ Πελοποννήσου καὶ Νάξιός σφι ἀνὴρ ἀπιγμένος ἐθελοντής τῷ οὔνομα ἦν Λύγδαμις προθυμίην πλείστην παρείχετο κομίσας καὶ χρήματα καὶ ἄνδρας	5	Adposition
αἰδὼς δὲ πολλὴ καὶ κατήφεια τοὺς ἰδόντας ἔσχεν , ὥστε παραδοῦναι τὸν Ἄλκανδρον αὐτῷ καὶ προπέμψαι μέχρι τῆς οἰκίας συναγανακτοῦντας .	18	Noun
μή τις οὖν αὐτὸν ἐξουθενήσῃ	0	Adverb
καὶ αὐτοὶ οὐκ εἰσῆλθον εἰς τὸ πραιτώριον ἵνα μὴ μιανθῶσιν ἀλλὰ φάγωσιν τὸ πάσχα	2	Adverb
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρήμενος ὠκυπόροισι μήνἰ Ἀχαιοῖσιν , πολέμου δ̓ ἀποπαύεο πάμπαν ·	1	Pronoun
ὡς τέκνα ὑπακοῆς μὴ συσχηματιζόμενοι ταῖς πρότερον ἐν τῇ ἀγνοίᾳ ὑμῶν ἐπιθυμίαις ἀλλὰ κατὰ τὸν καλέσαντα ὑμᾶς ἅγιον καὶ αὐτοὶ ἅγιοι ἐν πάσῃ ἀναστροφῇ γενήθητε διότι γέγραπται	1	Noun
ἐλάσας γὰρ τὸν στρατὸν ἐς τὴν Λυδίην αὐτὸς ἄγγελος Κροίσῳ ἐληλύθεε	8	Noun
ἐπεί γε μὲν δὴ πάντ̓ ἐπίστασαι λόγον , κείνου τε καὶ σὴν ἐξ ἴσου κοινὴν χάριν καὶ στέργε τὴν γυναῖκα καὶ βούλου λόγους , οὓς εἶπας ἐς τήνδ̓ , ἐμπέδως εἰρηκέναι ·	14	Adjective
οὐκ ἐρίσει οὐδὲ κραυγάσει οὐδὲ ἀκούσει τις ἐν ταῖς πλατείαις τὴν φωνὴν αὐτοῦ	7	Adposition
τὰ τοιαῦτα γὰρ ἔργα οὐ πρὸς τοῦ ἅπαντος ἀνδρὸς νενόμικα γίνεσθαι ἀλλὰ πρὸς ψυχῆς τε ἀγαθῆς καὶ ῥώμης ἀνδρηίης	2	Adverb
δαιμονίη μή μοί τι λίην ἀκαχίζεο θυμῷ ·	5	Verb
στελλόμενοι δὲ ἐπὶ τὴν Κύρνον , πρῶτα καταπλεύσαντες ἐς τὴν Φωκαίην κατεφόνευσαν τῶν Περσέων τὴν φυλακήν , ἣ ἐφρούρεε παραδεξαμένη παρὰ Ἁρπάγου τὴν πόλιν .	7	Verb
πᾶν γὰρ τὸ φανερούμενον φῶς ἐστιν	1	Adverb
ἰδόντες δὲ οἱ ὄχλοι ἐφοβήθησαν καὶ ἐδόξασαν τὸν θεὸν τὸν δόντα ἐξουσίαν τοιαύτην τοῖς ἀνθρώποις	7	Determiner
καὶ παρίζειν βουλεύουσι τοῖσι γέρουσι ἐοῦσι δυῶν δέουσι τριήκοντα	3	Determiner
ἀλλ̓ ἢν ἐπίσπῃ τοῖς ἐμοῖς βουλεύμασιν , πρῶτον μὲν εὐσέβειαν ἐκ πατρὸς κάτω θανόντος οἴσει τοῦ κασιγνήτου θ̓ ἅμα ·	8	Particle
ἐγὼ ἤμην ἐν πόλει Ἰόππῃ προσευχόμενος καὶ εἶδον ἐν ἐκστάσει ὅραμα καταβαῖνον σκεῦός τι ὡς ὀθόνην μεγάλην τέσσαρσιν ἀρχαῖς καθιεμένην ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καὶ ἦλθεν ἄχρι ἐμοῦ	16	Adjective
καὶ μὴν φρονοῦσά γ̓ εὖ τὰ λῷστά σοι λέγω .	2	Verb
Ἀργεῖοι δὲ ἐβοήθεον πυνθανόμενοι ταῦτα ἐπὶ θάλασσαν	0	Adjective
εἴ τις οὐ φιλεῖ τὸν κύριον ἤτω ἀνάθεμα	6	Verb
ἐγὼ δ̓ ἐμαυτὸν παῖδα τῆς Τύχης νέμων τῆς εὖ διδούσης οὐκ ἀτιμασθήσομαι .	8	Adverb
οἱ μὲν οὖν προπεμφθέντες ὑπὸ τῆς ἐκκλησίας διήρχοντο τήν τε Φοινίκην καὶ Σαμάριαν ἐκδιηγούμενοι τὴν ἐπιστροφὴν τῶν ἐθνῶν καὶ ἐποίουν χαρὰν μεγάλην πᾶσιν τοῖς ἀδελφοῖς	6	Noun
ὁ μὲν οὖν Φῆστος ἀπεκρίθη τηρεῖσθαι τὸν Παῦλον εἰς Καισάριαν ἑαυτὸν δὲ μέλλειν ἐν τάχει ἐκπορεύεσθαι	1	Adverb
πλὴν ἐφ’ ἑαυτὰς κλαίετε καὶ ἐπὶ τὰ τέκνα ὑμῶν ὅτι ἰδοὺ ἔρχονται ἡμέραι ἐν αἷς ἐροῦσιν	2	Pronoun
εἰ δὲ ζῆλον πικρὸν ἔχετε καὶ ἐριθείαν ἐν τῇ καρδίᾳ ὑμῶν μὴ κατακαυχᾶσθε τῆς ἀληθείας καὶ ψεύδεσθε	16	Verb
οἱ μέν νυν ἄλλοι Ἴωνες καὶ οἱ Ἀθηναῖοι ἔφυγον τὸ οὔνομα οὐ βουλόμενοι Ἴωνες κεκλῆσθαι ἀλλὰ καὶ νῦν φαίνονταί μοι οἱ πολλοὶ αὐτῶν ἐπαισχύνεσθαι τῷ οὐνόματι	25	Noun
καὶ ἰδοὺ συλλήμψῃ ἐν γαστρὶ καὶ τέξῃ υἱόν καὶ καλέσεις τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἰησοῦν	5	Conjunction
καὶ θέλων αὐτὸν ἀποκτεῖναι ἐφοβήθη τὸν ὄχλον ὅτι ὡς προφήτην αὐτὸν εἶχον	8	Adverb
ἐν τούτῳ τῷ χώρῳ πάντων Πελοποννησίων συνομοσάντων ἐπὶ σοὶ μάχας ἰσχυροτέρας ἄλλας τῶν γενομενέων προσδέκεο ἔσεσθαί τοι	4	Determiner
ἄνδρες Πέρσαι συγγνώμην μοι ἔχετε ὅτι ἀγχίστροφα βουλεύομαι	3	Pronoun
θησαυρίζετε δὲ ὑμῖν θησαυροὺς ἐν οὐρανῷ ὅπου οὔτε σὴς οὔτε βρῶσις ἀφανίζει καὶ ὅπου κλέπται οὐ διορύσσουσιν οὐδὲ κλέπτουσιν	11	Verb
τούτων δὲ λεχθέντων ἐνθαῦτα ἐπαερθέντες τῇ ὄψι ὡς ἡμέρη ἐγένετο τάχιστα Ξέρξης τε ὑπερετίθετο ταῦτα Πέρσῃσι καὶ Ἀρτάβανος ὃς πρότερον ἀποσπεύδων μοῦνος ἐφαίνετο τότε ἐπισπεύδων φανερὸς ἦν	13	Verb
τῇδε γὰρ ἔβρισαν πόλεμον κάτα δακρυόεντα Ἕκτωρ Αἰνείας θ̓ , οἳ Τρώων εἰσὶν ἄριστοι .	8	Particle
ἤτοι μέν ῥ̓ ἔμ̓ ἔπαυσας ἐπὶ Τρώεσσι μάχεσθαι ·	6	Noun
ἐκ γὰρ δυῶν οὐκ ὁμοεθνέων ἐγεγόνεε μητρὸς ἀμείνονος πατρὸς δὲ ὑποδεεστέρου	6	Noun
τοὶ δὲ χάρησαν , ὡς εἶδον ζωόν τε καὶ ἀρτεμέα προσιόντα , Αἴαντος προφυγόντα μένος καὶ χεῖρας ἀάπτους ·	13	Verb
ἐπηγάγετο δὲ τὸν Μελάνιππον ὁ Κλεισθένης καὶ γὰρ τοῦτο δεῖ ἀπηγήσασθαι ὡς ἔχθιστον ἐόντα Ἀδρήστῳ ὃς τόν τε ἀδελφεόν οἱ Μηκιστέα ἀπεκτόνεε καὶ τὸν γαμβρὸν Τυδέα	20	Proper Name
Τῶν δὲ δώδεκα ἀποστόλων τὰ ὀνόματά ἐστιν ταῦτα	6	Verb
ἐπ’ ὅσον ἔποψις τοῦ ἱροῦ εἶχε ἐκ τούτου τοῦ χώρου παντὸς ἐξορύξας τοὺς νεκροὺς μετεφόρεε ἐς ἄλλον χῶρον τῆς Δήλου	19	Proper Name
οἳ δ̓ ἴσαν ἔξω σπερχομένοιο γέροντος ·	2	Verb
εἴπας δὲ ταῦτα ὁ Κροῖσος μεταπέμπεται τὸν Φρύγα Ἄδρηστον	6	Determiner
αἱ μὲν δὴ νῆες ἀφικνοῦνται ἐς τὴν Κέρκυραν , οἱ δὲ Κορίνθιοι , ἐπειδὴ αὐτοῖς παρεσκεύαστο , ἔπλεον ἐπὶ τὴν Κέρκυραν ναυσὶ πεντήκοντα καὶ ἑκατόν .	9	Determiner
ἄνθρωπ̓ ἐπίπαιζε ·	1	Verb
ἔξεστιν δοῦναι κῆνσον Καίσαρι ἢ οὔ	4	Conjunction
μίνυνθα δὲ καὶ τοῦ Ἀχαιοὶ μέλλον ἀπέσσεσθαι ·	1	Particle
οὐ γὰρ ὁ ἐν τῷ φανερῷ Ἰουδαῖός ἐστιν οὐδὲ ἡ ἐν τῷ φανερῷ ἐν σαρκὶ περιτομή	9	Determiner
ἡ δὲ ἄλλη στρατιὴ ἔσκε ὑπαίθριος	2	Adjective
χοῖνιξ σίτου δηναρίου καὶ τρεῖς χοίνικες κριθῶν δηναρίου	0	Noun
ἄλλοι ἔλεγον	1	Verb
θάρσεε Γύγη καὶ μὴ φοβεῦ μήτε ἐμέ ὡς σέο πειρώμενος λέγω λόγον τόνδε μήτε γυναῖκα τὴν ἐμήν μὴ τὶ τοι ἐξ αὐτῆς γένηται βλάβος	13	Conjunction
οἳ δὲ ὅκως πλησθέντες νύκτα αὐτοῦ ἀγάγοιεν τῇ ὑστεραίῃ τήν τε σκηνὴν ἀνασπάσαντες καὶ τὰ ἔπιπλα πάντα λαβόντες οὕτω ἀπελαύνεσκον λείποντες οὐδὲν ἀλλὰ φερόμενοι	22	Conjunction
ἣν Ὀλυμπιὰς ἡ τοῦ νεανίσκου μήτηρ φαρμάκοις ἀπέκτεινεν .	4	Noun
μακαρίζω σε , ὦ οὗτος , ὅτι καθαρὸς πάσης παιδείας ἐπὶ φιλοσοφίαν ὥρμησαι .	0	Verb
καὶ ᾄδουσιν ᾠδὴν καινὴν ἐνώπιον τοῦ θρόνου καὶ ἐνώπιον τῶν τεσσάρων ζώων καὶ τῶν πρεσβυτέρων	8	Adposition
θεοῖσι μέν νυν οὐκ ἰσούμενόν σ̓ ἐγὼ οὐ δ̓ οἵδε παῖδες ἑζόμεσθ̓ ἐφέστιοι , ἀνδρῶν δὲ πρῶτον ἔν τε συμφοραῖς βίου κρίνοντες ἔν τε δαιμόνων συναλλαγαῖς ·	23	Particle
καὶ παραδώσουσιν αὐτὸν τοῖς ἔθνεσιν εἰς τὸ ἐμπαῖξαι καὶ μαστιγῶσαι καὶ σταυρῶσαι καὶ τῇ τρίτῃ ἡμέρᾳ ἐγερθήσεται	12	Conjunction
ἀκούσαντες δὲ οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι τὰς παραβολὰς αὐτοῦ ἔγνωσαν ὅτι περὶ αὐτῶν λέγει	9	Pronoun
τῶν δὲ διασωθέντων οἱ μὲν εἰς τὴν στρατοπεδείαν διέφυγον , οἱ δὲ εἰς Σάρδεις ἀπεχώρησαν .	14	Verb
Πέρσαι φύσιν ἐόντες ὑβρισταὶ εἰσὶ ἀχρήματοι	0	Noun
ὦ βασιλεῦ ἕτοιμος μὲν ἐγώ εἰμι ποιέειν καὶ ἀμφότερα καὶ τὸ ἕτερον αὐτῶν καὶ πάντως τὸ ἂν σὺ ἐπιτάσσῃς	4	Pronoun
καὶ ἀπέκτειναν τοὺς προκαταγγείλαντας περὶ τῆς ἐλεύσεως τοῦ δικαίου οὗ νῦν ὑμεῖς προδόται καὶ φονεῖς ἐγένεσθε οἵτινες ἐλάβετε τὸν νόμον εἰς διαταγὰς ἀγγέλων καὶ οὐκ ἐφυλάξατε	18	Determiner
Ἥρῃ δ̓ ἀντέστη χρυσηλάκατος κελαδεινὴ Ἄρτεμις ἰοχέαιρα κασιγνήτη ἑκάτοιο ·	3	Adjective
καὶ οὐ καθὼς ἠλπίσαμεν ἀλλὰ ἑαυτοὺς ἔδωκαν πρῶτον τῷ κυρίῳ καὶ ἡμῖν διὰ θελήματος θεοῦ εἰς τὸ παρακαλέσαι ἡμᾶς Τίτον ἵνα καθὼς προενήρξατο οὕτως καὶ ἐπιτελέσῃ εἰς ὑμᾶς καὶ τὴν χάριν ταύτην	23	Adverb
μοιχαλίδες οὐκ οἴδατε ὅτι ἡ φιλία τοῦ κόσμου ἔχθρα ἐστὶν τῷ θεῷ	4	Determiner
ὃ δέ μιν τίεν ἶσα τέκεσσι .	4	Adjective
τοῦτό ἐστιν τὸ ἔργον τοῦ θεοῦ ἵνα πιστεύητε εἰς ὃν ἀπέστειλεν ἐκεῖνος	1	Verb
Ἐγένετο ἄνθρωπος ἀπεσταλμένος παρὰ θεοῦ	4	Noun
καὶ γενομένου σαββάτου ἤρξατο διδάσκειν ἐν τῇ συναγωγῇ	1	Verb
ταῦτα μὲν ἐς Ἄδρηστόν οἱ ἐπεποίητο	4	Pronoun
καὶ τὴν μὲν προπάροιθε ποδῶν Ἀχιλῆος ἔθηκεν , Αἰνείαν δ̓ ἔσσευεν ἀπὸ χθονὸς ὑψόσ̓ ἀείρας .	14	Verb
ταῦτα ἀκούσας Ξέρξης γελάσας ἔφη	2	Proper Name
διαγρηγορήσαντες δὲ εἶδαν τὴν δόξαν αὐτοῦ καὶ τοὺς δύο ἄνδρας τοὺς συνεστῶτας αὐτῷ	9	Noun
πίστει Ἰωσὴφ τελευτῶν περὶ τῆς ἐξόδου τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ἐμνημόνευσεν καὶ περὶ τῶν ὀστέων αὐτοῦ ἐνετείλατο	4	Determiner
Τὰς ψυχὰς ὑμῶν ἡγνικότες ἐν τῇ ὑπακοῇ τῆς ἀληθείας εἰς φιλαδελφίαν ἀνυπόκριτον ἐκ καρδίας ἀλλήλους ἀγαπήσατε ἐκτενῶς ἀναγεγεννημένοι οὐκ ἐκ σπορᾶς φθαρτῆς ἀλλὰ ἀφθάρτου διὰ λόγου ζῶντος θεοῦ καὶ μένοντος	13	Noun
ἐπείτε γὰρ Ξέρξῃ ἔδοξε στρατηλατέειν ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα ἐὼν ἐν Σούσοισι ὁ Δημάρητος καὶ πυθόμενος ταῦτα ἠθέλησε Λακεδαιμονίοισι ἐξαγγεῖλαι	9	Adposition
ὃς λοιδορούμενος οὐκ ἀντελοιδόρει	2	Adverb
μαστιγίας μώλωπας ὑψηλοὺς ἔχων μετὰ τῆς Γναθαίνης ἀπὸ τύχης ἀνεπαύετο .	3	Verb
οἱ δὲ παρὰ τὴν ὁδόν εἰσίν οἱ ἀκούσαντες	7	Participle
πορευομένῳ δ̓ ἐκ Πειραιῶς ὑπὸ τῶν κακῶν καὶ τῆς ἀπορίας φιλοσοφεῖν ἐπῆλθέ μοι .	11	Verb
τῇ τε ἐπιούσῃ εἰσῄει ὁ Παῦλος σὺν ἡμῖν πρὸς Ἰάκωβον πάντες τε παρεγένοντο οἱ πρεσβύτεροι	6	Adposition
εἰ γὰρ καὶ τῇ σαρκὶ ἄπειμι ἀλλὰ τῷ πνεύματι σὺν ὑμῖν εἰμι χαίρων καὶ βλέπων ὑμῶν τὴν τάξιν καὶ τὸ στερέωμα τῆς εἰς Χριστὸν πίστεως ὑμῶν	10	Pronoun
εἰς δὲ ταύτην ἐπαγομένων ποταμίων καὶ κρηναίων ὑδάτων ἰχθυοτροφεῖον ἐγένετο , πολλοὺς παρεχόμενον ἰχθῦς εἰς τροφὴν καὶ ἀπόλαυσιν ·	8	Noun
ἀλλὰ τί ἤ μοι ταῦτα φίλος διελέξατο θυμός ;	5	Adjective
ἕτεροι δὲ παρεδίδοσαν τὸν αἰεὶ ἐξορυσσόμενον χοῦν ἄλλοισι κατύπερθε ἑστεῶσι ἐπὶ βάθρων οἳ δ’ αὖ ἐκδεκόμενοι ἑτέροισι ἕως ἀπίκοντο ἐς τοὺς ἀνωτάτω	5	Participle
τοῦ δὲ βασιλέως περὶ ταῦτα διατρίβοντος , κατέπλευσεν ὁ στόλος ἐκ τῆς Εὐβοίας εἰς τὴν Ἀττικήν , πεπορθηκὼς τήν τε Εὔβοιαν καὶ τὴν παράλιον τῆς Ἀττικῆς .	22	Determiner
τῇ δ̓ Ἔρος ὡμάρτησε καὶ Ἵμερος ἕσπετο καλὸς γεινομένῃ τὰ πρῶτα θεῶν τ̓ ἐς φῦλον ἰούσῃ .	10	Adjective
ἐπεὶ δὲ Περσεὺς ὁ Δανάης τε καὶ Διὸς ἀπίκετο παρὰ Κηφέα τὸν Βήλου καὶ ἔσχε αὐτοῦ τὴν θυγατέρα Ἀνδρομέδην γίνεται αὐτῷ παῖς τῷ οὔνομα ἔθετο Πέρσην	0	Conjunction
Κῦρος δὲ ὁ ἐπὶ τὸν ἀδελφὸν ἐπιστρατεύσας οὐχὶ ἑταίραν οὖσαν τὴν Φωκαίδα τὴν σοφωτάτην καὶ καλλίστην λεγομένην εἶχε συστρατευομένην ;	1	Adverb
κατασείσας δὲ αὐτοῖς τῇ χειρὶ σιγᾶν διηγήσατο πῶς ὁ κύριος αὐτὸν ἐξήγαγεν ἐκ τῆς φυλακῆς	7	Adverb
Κνίδιοι μὲν ταῦτα τῆς Πυθίης χρησάσης τοῦ τε ὀρύγματος ἐπαύσαντο καὶ Ἁρπάγῳ ἐπιόντι σὺν τῷ στρατῷ ἀμαχητὶ σφέας αὐτοὺς παρέδοσαν .	15	Noun
καὶ πῶς ἡμεῖς ἀκούομεν ἕκαστος τῇ ἰδίᾳ διαλέκτῳ ἡμῶν ἐν ᾗ ἐγεννήθημεν	10	Pronoun
τάσδε δ̓ ἅσπερ εἰσορᾷς ἐξ ὀλβίων ἄζηλον εὑροῦσαι βίον χωροῦσι πρὸς σέ ·	4	Adposition
ὣς φάτο , Πάτροκλος δὲ κορύσσετο νώροπι χαλκῷ .	0	Adverb
ἐν τούτῳ ἐδοξάσθη ὁ πατήρ μου ἵνα καρπὸν πολὺν φέρητε καὶ γενήσεσθε ἐμοὶ μαθηταί	4	Noun
αὐτὸς δὲ ἦν ὑποχωρῶν ἐν ταῖς ἐρήμοις καὶ προσευχόμενος	3	Verb
Οὐκ οἴδατε ὅτι ναὸς θεοῦ ἐστε καὶ τὸ πνεῦμα τοῦ θεοῦ οἰκεῖ ἐν ὑμῖν	11	Verb
στελλόμενοι δὲ ἐπὶ τὴν Κύρνον πρῶτα καταπλεύσαντες ἐς τὴν Φωκαίην κατεφόνευσαν τῶν Περσέων τὴν φυλακήν ἣ ἐφρούρεε παραδεξαμένη παρὰ Ἁρπάγου τὴν πόλιν	9	Proper Name
τὸν δέρον ἀμφί θ̓ ἕπον , καί μιν διέχευαν ἅπαντα , μίστυλλόν τ̓ ἄῤ ἐπισταμένως πεῖράν τ̓ ὀβελοῖσιν , ὄπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .	16	Particle
νόον γε μὲν οὔ τις ἔριζε τάων , ἃς θνηταὶ θνητοῖς τέκον εὐνηθεῖσαι .	5	Verb
ἀλλ̓ αὐτοὶ τρεῖτ̓ ἄσπετον οὐ δὲ μάχεσθε .	2	Verb
Ἑσρὼμ δὲ ἐγέννησεν τὸν Ἀράμ	3	Determiner
ἀλλ̓ ὃ μὲν αὐτόθι μεῖνε , πατὴρ δ̓ ἐμὸς Ἄργεϊ νάσθη πλαγχθείς ·	6	Noun
ἐπιλαβοῦ τῆς αἰωνίου ζωῆς εἰς ἣν ἐκλήθης καὶ ὡμολόγησας τὴν καλὴν ὁμολογίαν ἐνώπιον πολλῶν μαρτύρων	12	Adposition
μέτεισιν , ὦ τέκνον , οὐ μακροῦ χρόνου .	5	Adverb
ζηλοῦτε δὲ τὰ πνευματικά μᾶλλον δὲ ἵνα προφητεύητε	6	Conjunction
ὅταν γὰρ ἐκ νεκρῶν ἀναστῶσιν οὔτε γαμοῦσιν οὔτε γαμίζονται ἀλλ’ εἰσὶν ὡς ἄγγελοι ἐν τοῖς οὐρανοῖς	13	Adposition
χρόνῳ δὲ ὕστερον ξυνέβη Θασίους αὐτῶν ἀποστῆναι , διενεχθέντας περὶ τῶν ἐν τῇ ἀντιπέρας Θρᾴκῃ ἐμπορίων καὶ τοῦ μετάλλου ἃ ἐνέμοντο .	1	Adverb
τοῦτο μέν νυν ἐπ’ ἴσης ἔχει	4	Adjective
τί ἐξήλθατε εἰς τὴν ἔρημον θεάσασθαι	4	Adjective
ἐκ δὲ δωμάτων ἤτοι κλύουσα παιδὸς ἢ τύχῃ πάρα .	0	Adposition
ἀλλὰ μήν , νὴ τοὺς θεούς , ἀπὸ βαλάνου τοῦτ̓ ἐστί , Λάμια , βασιλικῆς .	5	Noun
νυνὶ δὲ καὶ τὸ ποιῆσαι ἐπιτελέσατε ὅπως καθάπερ ἡ προθυμία τοῦ θέλειν οὕτως καὶ τὸ ἐπιτελέσαι ἐκ τοῦ ἔχειν	12	Adverb
σώθητε ἀπὸ τῆς γενεᾶς τῆς σκολιᾶς ταύτης	1	Adposition
Ἡμερῶν δὲ διαγενομένων τινῶν Ἀγρίππας ὁ βασιλεὺς καὶ Βερνίκη κατήντησαν εἰς Καισάριαν ἀσπασάμενοι τὸν Φῆστον	5	Determiner
ὁ δὲ ἐραυνῶν τὰς καρδίας οἶδεν τί τὸ φρόνημα τοῦ πνεύματος ὅτι κατὰ θεὸν ἐντυγχάνει ὑπὲρ ἁγίων	6	Pronoun
ῥαββεί φάγε	1	Verb
οἳ μὲν ἔπειτα κροσσάων ἐπέβαινον ἀκαχμένα δούρατ̓ ἔχοντες , Ἕκτωρ δ̓ ἁρπάξας λᾶαν φέρεν , ὅς ῥα πυλάων ἑστήκει πρόσθε πρυμνὸς παχύς , αὐτὰρ ὕπερθεν ὀξὺς ἔην ·	5	Adjective
μη δὲ πολύξεινον μη δ̓ ἄξεινον καλέεσθαι , μη δὲ κακῶν ἕταρον μη δ̓ ἐσθλῶν νεικεστῆρα .	13	Particle
ἀκούσας ταῦτα ὁ Ἀστυάγης ἐχάρη τε καὶ καλέσας τὸν Κῦρον ἔλεγέ οἱ τάδε .	0	Verb
καὶ ὃς ἐὰν δέξηται ἓν παιδίον τοιοῦτο ἐπὶ τῷ ὀνόματί μου ἐμὲ δέχεται	7	Adposition
ἀλλὰ Μακηδονίης πάσας κατενίσατο λαύρας αἰάζων , μέθεπεν δ̓ Ἀρχέλεω ταμίην ·	7	Verb
αὐτίκα δὲ προβαλλομένων ὅντινα στήσονται βασιλέα ὁ Δηιόκης ἦν πολλὸς ὑπὸ παντὸς ἀνδρὸς καὶ προβαλλόμενος καὶ αἰνεόμενος ἐς ὃ τοῦτον καταινέουσι βασιλέα σφίσι εἶναι	9	Adjective
ὧν τὸ κρίμα ἔνδικόν ἐστιν	0	Pronoun
αἲ γὰρ δὴ Ὀδυσεύς τε καὶ ὃ κρατερὸς Διομήδης ὧδ̓ ἄφαρ ἐκ Τρώων ἐλασαίατο μώνυχας ἵππους ·	8	Noun
τότε ὑπέβαλον ἄνδρας λέγοντας ὅτι	1	Verb
ἀμφὶ δὲ πᾶσι τεύχεα ποικίλ̓ ἔλαμπε , τὰ εἱμένοι ἐστιχόωντο .	8	Verb
ἤτοι ὅτ̓ ἐς πεδίον τὸ Τρωϊκὸν ἀθρήσειε , θαύμαζεν πυρὰ πολλὰ τὰ καίετο Ἰλιόθι πρὸ αὐλῶν συρίγγων τ̓ ἐνοπὴν ὅμαδόν τ̓ ἀνθρώπων .	12	Verb
καὶ μὴν φρονοῦσά γ̓ εὖ τὰ λῷστά σοι λέγω .	6	Adjective
συναχθείσης δὲ τῆς γερουσίας ἐβουλεύοντο περὶ τοῦ πολέμου τοῦ πρὸς τοὺς Ἀθηναίους ὑπὲρ τῆς κατὰ θάλατταν ἡγεμονίας .	14	Adposition
πρῶτοι δὲ Συβαρῖται καὶ τὰς ποιούσας ψόφον τέχνας οὐκ ἐῶσιν ἐπιδημεῖν τῇ πόλει , οἷον χαλκέων καὶ τεκτόνων καὶ τῶν ὁμοίων , ὅπως αὐτοῖς πανταχόθεν ἀθόρυβοι ὦσιν οἱ ὕπνοι ·	28	Noun
ἀμείβεται ὁ Ἄδρηστος ὦ βασιλεῦ , ἄλλως μὲν ἔγωγε ἂν οὐκ ἤια ἐς ἄεθλον τοιόνδε ·	9	Adverb
κεκακωμένων δὲ Ἰώνων καὶ συλλεγομένων οὐδὲν ἧσσον ἐς τὸ Πανιώνιον , πυνθάνομαι γνώμην Βίαντα ἄνδρα Πριηνέα ἀποδέξασθαι Ἴωσι χρησιμωτάτην , τῇ εἰ ἐπείθοντο , παρεῖχε ἂν σφι εὐδαιμονέειν Ἑλλήνων μάλιστα ·	21	Conjunction
πίστει Ἰωσὴφ τελευτῶν περὶ τῆς ἐξόδου τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ἐμνημόνευσεν καὶ περὶ τῶν ὀστέων αὐτοῦ ἐνετείλατο	5	Noun
ὃ μὲν δὴ ὡς οὐκ ἐδύνατο διαφυγεῖν , ἦν ἕτοιμος ·	5	Verb
μικρὸν καὶ οὐκέτι θεωρεῖτέ με καὶ πάλιν μικρὸν καὶ ὄψεσθέ με	9	Verb
καὶ γὰρ δὴ τότε φῶτας ἐείκοσι βῆσεν ἀφ̓ ἵππων πρῶτ̓ ἐλθὼν σὺν ὄχεσφι διδασκόμενος πολέμοιο ·	9	Adjective
ὁ δὲ τυφλὸς εἶπεν αὐτῷ	2	Adjective
χιλίους δὲ αὐτὸς λαβὼν τοὺς ἀριστέας ἤιε ἐς τὸ Ἥραιον θύσων	9	Adjective
ἡ δὲ διαγνώμη αὕτη τῆς ἐκκλησίας , τοῦ τὰς σπονδὰς λελύσθαι , ἐγένετο ἐν τῷ τετάρτῳ καὶ δεκάτῳ ἔτει τῶν τριακοντουτίδων σπονδῶν προκεχωρηκυιῶν , αἳ ἐγένοντο μετὰ τὰ Εὐβοϊκά .	20	Noun
ἀποθανόντος δὲ Κλεομένεος ἄπαιδος ἔρσενος γόνου Δωριέος τε οὐκέτι ἐόντος ἀλλὰ τελευτήσαντος καὶ τούτου ἐν Σικελίῃ οὕτω δὴ ἐς Λεωνίδην ἀνέβαινε ἡ βασιληίη καὶ διότι πρότερος ἐγεγόνεε Κλεομβρότου	19	Proper Name
τῷ δ̓ ἅμα πεντήκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο .	3	Numeral
εἰ δὲ πρὸς τὸν καθαρὸν τόπον ἡ βελόνη διελθοῦσα ἔθιγεν , τότε διηγείρετο .	4	Adjective
ταύτην τὴν μάχην , ὅσαι δὴ βαρβάρων ἀνδρῶν μάχαι ἐγένοντο , κρίνω ἰσχυροτάτην γενέσθαι , καὶ δὴ καὶ πυνθάνομαι οὕτω τοῦτο γενόμενον .	6	Adjective
ἡ δ̓ ἔσω κάλλιστ̓ ἂν εἴποι σὴ γυνὴ τάδ̓ ὡς ἔχει .	4	Particle
Ὡς δὲ ἐκρίθη τοῦ ἀποπλεῖν ἡμᾶς εἰς τὴν Ἰταλίαν παρεδίδουν τόν τε Παῦλον καί τινας ἑτέρους δεσμώτας ἑκατοντάρχῃ ὀνόματι Ἰουλίῳ σπείρης Σεβαστῆς	21	Adjective
οὕτω δὴ μέμονας Τρώων πόλιν εὐρυάγυιαν καλλείψειν , ἧς εἵνεκ̓ ὀϊζύομεν κακὰ πολλά ;	12	Adjective
ἔτι δὲ μειράκιον ὢν ἐστρατεύσατο τὴν εἰς Ποτίδαιαν στρατείαν , καὶ Σωκράτη σύσκηνον εἶχε καὶ παραστάτην ἐν τοῖς ἀγῶσιν .	4	Verb
Ἱέρων δὲ τούς τε Ναξίους καὶ τοὺς Καταναίους ἐκ τῶν πόλεων ἀναστήσας , ἰδίους οἰκήτορας ἀπέστειλεν , ἐκ μὲν Πελοποννήσου πεντακισχιλίους ἀθροίσας , ἐκ δὲ Συρακουσῶν ἄλλους τοσούτους προσθείς ·	23	Adposition
ἐπιμενόντων δὲ ἡμέρας πλείους κατῆλθέν τις ἀπὸ τῆς Ἰουδαίας προφήτης ὀνόματι Ἄγαβος καὶ ἐλθὼν πρὸς ἡμᾶς καὶ ἄρας τὴν ζώνην τοῦ Παύλου δήσας ἑαυτοῦ τοὺς πόδας καὶ τὰς χεῖρας εἶπεν	17	Participle
ἔστι δὲ ἄλλος Φοῖνιξ ποταμὸς οὐ μέγας πρὸς μεσαμβρίην τοῦ Ἀσωποῦ ὃς ἐκ τῶν ὀρέων τούτων ῥέων ἐς τὸν Ἀσωπὸν ἐκδιδοῖ	4	Noun
καὶ ἠνοίγη ὁ ναὸς τοῦ θεοῦ ὁ ἐν τῷ οὐρανῷ καὶ ὤφθη ἡ κιβωτὸς τῆς διαθήκης αὐτοῦ ἐν τῷ ναῷ αὐτοῦ	16	Pronoun
βροντήσας δ̓ ἄρα δεινὸν ἀφῆκ̓ ἀργῆτα κεραυνόν , κὰδ δὲ πρόσθ̓ ἵππων Διομήδεος ἧκε χαμᾶζε ·	3	Adjective
τότε γὰρ εἷλον οἱ Θηβαῖοι τὴν Φωκίδα .	3	Determiner
περὶ γαστέρα , ὦ φυσιολόγε Τιμόκρατες , περὶ γαστέρα ὁ κατὰ φύσιν βαδίζων λόγος τὴν ἅπασαν ἔχει σπουδήν .	1	Noun
οὐ γὰρ δυνάμεθά τι κατὰ τῆς ἀληθείας ἀλλὰ ὑπὲρ τῆς ἀληθείας	2	Verb
ὁ γὰρ δῆμος ὁ τῶν Συρηκοσίων ἐπιόντι Γέλωνι παραδιδοῖ τὴν πόλιν καὶ ἑωυτόν	10	Noun
δεδογμένον δὲ αὐτοῖς εὐθὺς μὲν ἀδύνατα ἦν ἐπιχειρεῖν ἀπαρασκεύοις οὖσιν , ἐκπορίζεσθαι δὲ ἐδόκει ἑκάστοις ἃ πρόσφορα ἦν καὶ μὴ εἶναι μέλλησιν .	19	Adverb
αὐτὰρ ἐπεὶ Δαναῶν νέες ἤλυθον ἀμφιέλισσαι , ἂψ ἐς Ἴλιον ἦλθε , μετέπρεπε δὲ Τρώεσσι , ναῖε δὲ πὰρ Πριάμῳ ·	13	Particle
Ἀστυάγης δὲ μιν οὐκ εὖ βουλεύεσθαι ἔφη ἐπιθυμέοντα ἐς ἀνάγκας μεγάλας ἀπικνέεσθαι , ἅμα τε λέγων ταῦτα ἐσήμαινε τοῖσι δορυφόροισι λαμβάνειν αὐτόν .	11	Verb
μαθόντες μέντοι οἱ Χῖοι τὸν πάντα λόγον ὡς πολέμιος εἴη βασιλέι ἔλυσαν αὐτόν	2	Determiner
Ἀναμιμνῄσκεσθε δὲ τὰς πρότερον ἡμέρας ἐν αἷς φωτισθέντες πολλὴν ἄθλησιν ὑπεμείνατε παθημάτων τοῦτο μὲν ὀνειδισμοῖς τε καὶ θλίψεσιν θεατριζόμενοι τοῦτο δὲ κοινωνοὶ τῶν οὕτως ἀναστρεφομένων γενηθέντες	3	Adjective
περὶ μὲν οὖν ἐθνῶν καὶ πόλεων τρυφῆς τοσαῦτα μνημονεύω .	1	Adverb
διετίας δὲ πληρωθείσης ἔλαβεν διάδοχον ὁ Φῆλιξ Πόρκιον Φῆστον	8	Proper Name
ὑὸς δὲ κοῖαι μὲν εἰσὶ χεῖρες κοίη δὲ αἰχμὴ σιδηρέη τὴν σὺ φοβέαι	9	Adjective
ὣς ἔφατ̓ , Αἰνείας δ̓ ἑκατηβόλον Ἀπόλλωνα ἔγνω ἐς ἄντα ἰδών , μέγα δ̓ Ἕκτορα εἶπε βοήσας ·	0	Adverb
γέρων δ̓ ἰθὺς κίεν οἴκου , τῇ ῥ̓ Ἀχιλεὺς ἵζεσκε Διῒ φίλος ·	3	Verb
ὃν τρόπον δὲ Ἰάννης καὶ Ἰαμβρῆς ἀντέστησαν Μωϋσεῖ οὕτως καὶ οὗτοι ἀνθίστανται τῇ ἀληθείᾳ ἄνθρωποι κατεφθαρμένοι τὸν νοῦν ἀδόκιμοι περὶ τὴν πίστιν	16	Determiner
Ἕκτωρ δὲ κασιγνήτοισι κέλευσε πᾶσι μάλα , πρῶτον δ̓ Ἱκεταονίδην ἐνένιπεν ἴφθιμον Μελάνιππον .	8	Particle
καὶ οἱ μὲν πλείονές εἰσιν γεγονότες ἱερεῖς διὰ τὸ θανάτῳ κωλύεσθαι παραμένειν	11	Verb
ἔνθα δ̓ ἅμ̓ οἰμωγή τε καὶ εὐχωλὴ πέλεν ἀνδρῶν ὀλλύντων τε καὶ ὀλλυμένων , ῥέε δ̓ αἵματι γαῖα .	6	Noun
θέλω	0	Verb
αὕτη οὖν ἡ χαρὰ ἡ ἐμὴ πεπλήρωται	3	Noun
ᾔδει δὲ καὶ Ἰούδας ὁ παραδιδοὺς αὐτὸν τὸν τόπον ὅτι πολλάκις συνήχθη Ἰησοῦς ἐκεῖ μετὰ τῶν μαθητῶν αὐτοῦ	7	Determiner
στῆ δ̓ ὀρθὸς καὶ μῦθον ἐν Ἀργείοισιν ἔειπεν ·	5	Adposition
καὶ τίς ἐστίν μου πλησίον	2	Verb
Ἐν ἀρχῇ ἦν ὁ λόγος καὶ ὁ λόγος ἦν πρὸς τὸν θεόν καὶ θεὸς ἦν ὁ λόγος	8	Verb
ἀλλ̓ ἑστάτω μοι καὶ δέος τι καίριον , καὶ μὴ δοκῶμεν δρῶντες ἃν ἡδώμεθα οὐκ ἀντιτίσειν αὖθις ἂν λυπώμεθα .	17	Particle
ἀγανακτούντων δὲ πάντων καὶ συνισταμένων ἐπὶ τὸν Φρύνιχον , οὐχ ὁρῶν ἑτέραν διαφυγὴν ἐκ τῶν παρόντων ἐπεχείρησεν ἰάσασθαι μείζονι κακῷ τὸ κακόν .	4	Verb
δεινόν γ̓ εἶπας , εἰ καὶ ζῇς θανών .	2	Verb
ὄφρα μὲν αἰγίδα χερσὶν ἔχ̓ ἀτρέμα Φοῖβος Ἀπόλλων , τόφρα μάλ̓ ἀμφοτέρων βέλἐ ἥπτετο , πῖπτε δὲ λαός .	1	Particle
νάρκησε δὲ χεὶρ ἐπὶ καρπῷ , στῆ δὲ γνὺξ ἐριπών , τόξον δέ οἱ ἔκπεσε χειρός .	6	Verb
ὦ δυστυχεῖς ἡμεῖς γαμέται πεπρακότες τὴν τοῦ βίου παρρησίαν καὶ τὴν τρυφήν , γυναιξὶ δοῦλοι ζῶμεν ἀντ̓ ἐλευθέρων .	1	Adjective
καὶ ἐπὶ τῷ κινδύνῳ οὐδεὶς ἂν δέξαιτο τῶν ξένων τήν τε αὑτοῦ φεύγειν καὶ μετὰ τῆς ἥσσονος ἅμα ἐλπίδος ὀλίγων ἡμερῶν ἕνεκα μεγάλου μισθοῦ δόσεως ἐκείνοις ξυναγωνίζεσθαι .	19	Adjective
βέβληται γὰρ ἄριστος Ἀχαιῶν , οὐ δέ ἕ φημι δήθ̓ ἀνσχήσεσθαι κρατερὸν βέλος , εἰ ἐτεόν με ὦρσεν ἄναξ Διὸς υἱὸς ἀπορνύμενον Λυκίηθεν .	3	Adjective
Ἀργεῖοι δὲ Διὸς μάστιγι δαμέντες νηυσὶν ἔπι γλαφυρῇσιν ἐελμένοι ἰσχανόωντο Ἕκτορα δειδιότες , κρατερὸν μήστωρα φόβοιο ·	9	Verb
Λυδοῖσι τε πᾶσι προεῖπε θύειν πάντα τινὰ αὐτῶν τούτῳ ὅ τι ἔχοι ἕκαστος .	2	Adjective
σφὼ δὲ μάλ̓ ἠθέλετον , τὼ δ̓ ἄμφω πόλλ̓ ἐπέτελλον .	1	Particle
ἦ κου ἄν ὦ ξεῖνε Λάκων εἴ περ εἶδες τό περ ἐγώ κάρτα ἂν ἐθώμαζες ὅκου νῦν οὕτω τυγχάνεις θῶμα ποιεύμενος τὴν ἐργασίην τοῦ σιδήρου	24	Noun
οὕτω δὲ λαμπρᾷ χρησάμενος εὐτυχίᾳ , καὶ φιλοτιμούμενος εὐθὺς ἐγκαλλωπίσασθαι τῷ Τισαφέρνῃ , ξένια καὶ δῶρα παρασκευασάμενος καὶ θεραπείαν ἔχων ἡγεμονικὴν ἐπορεύετο πρὸς αὐτόν .	21	Verb
ἦν δ̓ αὐτῶν ἡ ναυμαχία παραπλήσιος ταῖς περὶ τὰς Θερμοπύλας μάχαις ·	10	Noun
ἅπαν μαθήσει τοὔργον ὡς κοινωνὸς ὤν .	5	Verb
Ἡρακλείδης δ̓ ὁ Λέμβος ἱστορεῖ ὅτι κατὰ τὴν Σπάρτην θαυμάζεται παντὸς μᾶλλον ὁ κάλλιστος καὶ γυνὴ ἡ καλλίστη , καλλίστας γεννώσης τῆς Σπάρτης τὰς γυναῖκας .	14	Conjunction
ἐκεῖνος δὲ ὁ δοῦλος ὁ γνοὺς τὸ θέλημα τοῦ κυρίου αὐτοῦ καὶ μὴ ἑτοιμάσας ἢ ποιήσας πρὸς τὸ θέλημα αὐτοῦ δαρήσεται πολλάς	10	Pronoun
ἀλλ̓ ἴθ̓ , ἐγὼ δέ κέ τοι Χαρίτων μίαν ὁπλοτεράων δώσω ὀπυιέμεναι καὶ σὴν κεκλῆσθαι ἄκοιτιν .	8	Adjective
γείνατο δ̓ Οὔρεα μακρά , θεῶν χαρίεντας ἐναύλους , Νυμφέων , αἳ ναίουσιν ἀν̓ οὔρεα βησσήεντα .	13	Adposition
ὁ μὴ ἀγαπῶν με τοὺς λόγους μου οὐ τηρεῖ	7	Adverb
πρῶτον μὲν γάρ ἀκυρώσας πᾶν νόμισμα χρυσοῦν καὶ ἀργυροῦν μόνῳ χρῆσθαι τῷ σιδηρῷ προσέταξε ·	2	Adverb
εἴτε οὖν ἐσθίετε εἴτε πίνετε εἴτε τι ποιεῖτε πάντα εἰς δόξαν θεοῦ ποιεῖτε	1	Adverb
ἄνδρες δ̓ , οἳ πρεσβῆες ἔσαν γῆράς τε μέμαρπεν , ἀθρόοι ἔκτοσθεν πυλέων ἔσαν , ἂν δὲ θεοῖσι χεῖρας ἔχον μακάρεσσι , περὶ σφετέροισι τέκεσσι δειδιότες ·	10	Adjective
ταφαὶ μὲν δὴ Θρηίκων εἰσὶ αἵδε	4	Verb
καλέεται δὲ αὕτη Γυγαίη .	3	Noun
αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ τέκνα φάγε στρουθοῖο καὶ αὐτήν , τὸν μὲν ἀρίζηλον θῆκεν θεὸς ὅς περ ἔφηνε ·	0	Particle
οὗτος ἦν κατηχημένος τὴν ὁδὸν τοῦ κυρίου καὶ ζέων τῷ πνεύματι ἐλάλει καὶ ἐδίδασκεν ἀκριβῶς τὰ περὶ τοῦ Ἰησοῦ ἐπιστάμενος μόνον τὸ βάπτισμα Ἰωάννου	20	Adjective
Ἀδελφοί μου ἐάν τις ἐν ὑμῖν πλανηθῇ ἀπὸ τῆς ἀληθείας καὶ ἐπιστρέψῃ τις αὐτόν γινωσκέτω ὅτι ὁ ἐπιστρέψας ἁμαρτωλὸν ἐκ πλάνης ὁδοῦ αὐτοῦ σώσει ψυχὴν αὐτοῦ ἐκ θανάτου καὶ καλύψει πλῆθος ἁμαρτιῶν	2	Conjunction
ἡμεῖς μὲν τὰ ἕκαστα διείπομεν , ἀμφί τε ἄστυ ἕρδομεν ἱρὰ θεοῖς ·	0	Pronoun
ἐλπίζω δὲ ὅτι ἕως τέλους ἐπιγνώσεσθε καθὼς καὶ ἐπέγνωτε ἡμᾶς ἀπὸ μέρους ὅτι καύχημα ὑμῶν ἐσμεν καθάπερ καὶ ὑμεῖς ἡμῶν ἐν τῇ ἡμέρᾳ τοῦ κυρίου Ἰησοῦ	7	Adverb
εἰ δὲ τοιοῦτοί τε ἐόντες καὶ μεγάθεα τοσοῦτοι ὅσοι σύ τε καὶ οἳ παρ’ ἐμὲ φοιτῶσι Ἑλλήνων ἐς λόγους αὐχέετε τοσοῦτον ὅρα μὴ μάτην κόμπος ὁ λόγος οὗτος εἰρημένος ᾖ	18	Noun
ἦ καὶ γεγηθὼς ταῦτ̓ ἀεὶ λέξειν δοκεῖς ;	4	Adverb
ὦ βασιλεῦ οὔτε σε ἀποκρύψω οὔτε σκήψομαι τὸ μὴ εἰδέναι τὴν ἐμεωυτοῦ οὐσίην ἀλλ’ ἐπιστάμενός τοι ἀτρεκέως καταλέξω	8	Adverb
Πορνεία δὲ καὶ ἀκαθαρσία πᾶσα ἢ πλεονεξία μηδὲ ὀνομαζέσθω ἐν ὑμῖν καθὼς πρέπει ἁγίοις καὶ αἰσχρότης ἢ μωρολογία ἢ εὐτραπελία ἃ οὐκ ἀνῆκεν ἀλλὰ μᾶλλον εὐχαριστία	22	Verb
τίς θυμὸς ἢ τίνες νόσοι τάνδ̓ αἰχμᾷ βέλεος κακοῦ ξυνεῖλε ;	1	Noun
ὁ μὲν Κλεομένης ταῦτα εἴπας ἤιε ἐς τὰ οἰκία	7	Determiner
οἵ τε πρέσβεις ἑκατέρων ἀπῆλθον ἐπ̓ οἴκου ἀνεπικλήτως .	5	Adposition
ἀπεκρίθησαν καὶ εἶπαν αὐτῷ	2	Verb
ἐὰν δὲ εἴπωμεν ἐξ ἀνθρώπων φοβούμεθα τὸν ὄχλον	5	Verb
μῖξιν δὲ τούτων τῶν ἀνθρώπων εἶναι ἐμφανέα κατὰ περ τοῖσι προβάτοισι	6	Adjective
καὶ εὐθὺς ὁ Ἰησοῦς ἐπιγνοὺς ἐν ἑαυτῷ τὴν ἐξ αὐτοῦ δύναμιν ἐξελθοῦσαν ἐπιστραφεὶς ἐν τῷ ὄχλῳ ἔλεγεν	8	Adposition
ὥς θην καὶ σὸν ἐγὼ λύσω μένος εἴ κέ μευ ἄντα στήῃς ·	4	Pronoun
τοὺς δὲ ἵππους αὐτῶν εἶναι λασίους ἅπαν τὸ σῶμα ἐπὶ πέντε δακτύλους τὸ βάθος τῶν τριχῶν μικροὺς δὲ καὶ σιμοὺς καὶ ἀδυνάτους ἄνδρας φέρειν ζευγνυμένους δὲ ὑπ’ ἅρματα εἶναι ὀξυτάτους	17	Adverb
οὐκ ἂν μακρῶν ἔθ̓ ἡμὶν οὐδὲν ἂν λόγων , Πυλάδη , τόδ̓ εἴη τοὔργον , ἀλλ̓ ὅσον τάχος χωρεῖν ἔσω , πατρῷα προσκύσανθ̓ ἕδη θεῶν , ὅσοιπερ πρόπυλα ναίουσιν τάδε .	6	Particle
Πηνέλεῳ δὲ μάλιστα δαΐφρονι θυμὸν ὄρινεν ·	4	Noun
καὶ οἱ ἑπτὰ οὐκ ἀφῆκαν σπέρμα	4	Verb
ἣ δὲ θεῷ δμηθεῖσα καὶ ἀνέρι πολλὸν ἀρίστῳ Θήβῃ ἐν ἑπταπύλῳ διδυμάονε γείνατο παῖδε , οὐ καθ̓ ὁμὰ φρονέοντε ·	2	Noun
Τρώων δ̓ ὃς κτεάτεσσιν ὑπερφιάλως ἀνιάζει , συλλέξας λαοῖσι δότω καταδημοβορῆσαι ·	0	Noun
παθοῦσι δὲ ταῦτα Μιλησίοισι πρὸς Περσέων οὐκ ἀπέδοσαν τὴν ὁμοίην Συβαρῖται οἳ Λᾶόν τε καὶ Σκίδρον οἴκεον τῆς πόλιος ἀπεστερημένοι	1	Adverb
ἐμοὶ οὐ λαλεῖς	0	Pronoun
διὸ καὶ Ἀντισθένης ὁ Σωκρατικὸς ὡς δὴ αὐτὸς αὐτόπτης γεγονὼς τοῦ Ἀλκιβιάδου ἰσχυρὸν αὐτὸν καὶ ἀνδρώδη καὶ εὐπαίδευτον καὶ τολμηρὸν καὶ ὡραῖον ἐφ̓ ἡλικίας πάσης γενέσθαι φησίν .	6	Adverb
τοῖς τυφλοῖσι γὰρ αὕτη κέλευθος ἐκ προηγητοῦ πέλει .	7	Verb
μηδεὶς τὸ ἑαυτοῦ ζητείτω ἀλλὰ τὸ τοῦ ἑτέρου	5	Determiner
ὣς φάτο Σαρπηδών , ὃ δ̓ ἀνέσχετο μείλινον ἔγχος Τληπόλεμος ·	6	Verb
διεφέροντο γὰρ οἱ τὰς Θήβας κατοικοῦντες πρὸς ἀλλήλους περὶ τῆς πρὸς τοὺς Πέρσας συμμαχίας .	4	Noun
σιγῇ δὲ παρεξελθεῖν τὸν κάμνοντα οὔ σφι ἔξεστι πρὶν ἂν ἐπείρηται ἥντινα νοῦσον ἔχει	0	Noun
ῥεῖα δέ κ̓ ἀκμῆτες κεκμηότας ἄνδρας ἀϋτῇ ὤσαιμεν προτὶ ἄστυ νεῶν ἄπο καὶ κλισιάων .	5	Noun
οὐ χρείαν ἔχουσιν οἱ ὑγιαίνοντες ἰατροῦ ἀλλὰ οἱ κακῶς ἔχοντες	0	Adverb
ἔπεμψε δὲ καὶ πρὸς Ἀθηναίους πρέσβεις περὶ συμμαχίας , ὑπισχνούμενος αὐτοῖς , ἐὰν ἐλευθερώσωσι τοὺς Αἰγυπτίους , κοινὴν αὐτοῖς παρέξεσθαι τὴν βασιλείαν καὶ πολλαπλασίους τῆς εὐεργεσίας ἀποδώσειν χάριτας .	23	Adjective
ὁ δὲ τελώνης μακρόθεν ἑστὼς οὐκ ἤθελεν οὐδὲ τοὺς ὀφθαλμοὺς ἐπᾶραι εἰς τὸν οὐρανόν ἀλλ’ ἔτυπτεν τὸ στῆθος αὐτοῦ λέγων	17	Noun
ὁ γὰρ στρατηγὸς τῶν Ἑλλήνων Παυσανίας ὁρῶν τοῖς πλήθεσιν ὑπερέχοντας τοὺς βαρβάρους , εὐλαβεῖτο μή τι παράλογον γένηται , πολλαπλασίων ὄντων τῶν βαρβάρων ·	5	Noun
οἳ δ̓ ἄρα χερμαδίοισιν ἐϋδμήτων ἀπὸ πύργων βάλλον ἀμυνόμενοι σφῶν τ̓ αὐτῶν καὶ κλισιάων νηῶν τ̓ ὠκυπόρων ·	11	Adjective
Ἄνδρες Ἰσραηλεῖται ἀκούσατε τοὺς λόγους τούτους	4	Noun
τὰ δὲ εὐσχήμονα ἡμῶν οὐ χρείαν ἔχει	4	Adverb
τὴν δὲ Δανάην φασίν , ὡς ᾔσθετο τὸν ἐπηρτημένον αὐτῇ κίνδυνον , ἀνακρινομένην ὑπὸ τῆς Λαοδίκης οὐδ̓ ἀποκρίσεως αὐτὴν ἀξιῶσαι ·	15	Noun
εἰ δίκαιόν ἐστιν ἐνώπιον τοῦ θεοῦ ὑμῶν ἀκούειν μᾶλλον ἢ τοῦ θεοῦ κρίνατε	12	Verb
ἐπείτε δὲ δόντος τοῦ πατρὸς ἐκράτησε τῆς ἀρχῆς ὁ Κροῖσος τὸν ἄνθρωπον τὸν ἀντιπρήσσοντα ἐπὶ κνάφου ἕλκων διέφθειρε	14	Adposition
οὔκουν πελάζει Ζεὺς ἐπ̓ εὐκραίρῳ βοΐ ;	1	Verb
τὴν δ̓ οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς , ἀλλ̓ ἀκέων δὴν ἧστο ·	3	Pronoun
εὔθυμοι δὲ γενόμενοι πάντες καὶ αὐτοὶ προσελάβοντο τροφῆς	6	Verb
ἀνήρ τίς ἐστιν καταλελειμμένος ὑπὸ Φήλικος δέσμιος περὶ οὗ γενομένου μου εἰς Ἱεροσόλυμα ἐνεφάνισαν οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι τῶν Ἰουδαίων αἰτούμενοι κατ’ αὐτοῦ καταδίκην	7	Adposition
οἱ δὲ Ἀγυλλαῖοι ἐς Δελφοὺς ἔπεμπον βουλόμενοι ἀκέσασθαι τὴν ἁμαρτάδα	6	Participle
Ἀθηναίων δὲ οἳ μὲν ἐν τῇ μάχη ἐπεπτώκεσαν	5	Determiner
πρὸ γὰρ τῆς μεταθέσεως μεμαρτύρηται εὐαρεστηκέναι τῷ θεῷ	6	Determiner
οὐχ ὡς τάχος τις τοῦδ̓ ἀποστρέψει χέρας ;	0	Adverb
τὰ μὲν δὴ πρὸς ἑσπέρην τῆς θαλάσσης ταύτης τῆς Κασπίης καλεομένης ὁ Καύκασος ἀπέργει , τὰ δὲ πρὸς ἠῶ τε καὶ ἥλιον ἀνατέλλοντα πεδίον ἐκδέκεται πλῆθος ἄπειρον ἐς ἄποψιν .	22	Verb
ἐν αὐτῷ γὰρ ζῶμεν καὶ κινούμεθα καὶ ἐσμέν	4	Conjunction
ἁνήρ , ἄναξ , βέβηκεν ἐξ ὀργῆς ταχύς ·	6	Noun
Ζεὺς δὲ πρὸς ὃν λέχος ἤϊ̓ Ὀλύμπιος ἀστεροπητής , ἔνθα πάρος κοιμᾶθ̓ ὅτε μιν γλυκὺς ὕπνος ἱκάνοι ·	2	Adposition
μὴ οὖν φοβεῖσθε	0	Adverb
ὁ δὲ λόγος ἐστὶν αὐτῷ περὶ Ἀλεξάνδρου καὶ λέγει οὕτως ·	0	Determiner
εἶχον δὲ χρυσέας ῥοιὰς καὶ οἱ ἐς τὴν γῆν τρέποντες τὰς λόγχας καὶ μῆλα οἱ ἄγχιστα ἑπόμενοι Ξέρξῃ	16	Participle
μη δὲ σύ γ̓ αἰδόμενος σῇσι φρεσὶ τὸν μὲν ἀρείω καλλείπειν , σὺ δὲ χείρον̓ ὀπάσσεαι αἰδοῖ εἴκων ἐς γενεὴν ὁρόων , μη δ̓ εἰ βασιλεύτερός ἐστιν .	26	Verb
τί ποιήσω ὅτι ὁ κύριός μου ἀφαιρεῖται τὴν οἰκονομίαν ἀπ’ ἐμοῦ	2	Conjunction
ἄλλους δὲ στρατηγοὺς ἀποδέξας ἀπέστειλε ἐπὶ τε Ἐρέτριαν καὶ Ἀθήνας Δᾶτίν τε ἐόντα Μῆδον γένος καὶ Ἀρταφρένεα τὸν Ἀρταφρένεος παῖδα ἀδελφιδέον ἑωυτοῦ	3	Participle
λέγει μετὰ τοῦτον Ἀχαιμένης ἀδελφεός τε ἐὼν Ξέρξεω καὶ τοῦ ναυτικοῦ στρατοῦ στρατηγός παρατυχών τε τῷ λόγῳ καὶ δείσας μὴ ἀναγνωσθῇ Ξέρξης ποιέειν ταῦτα	16	Noun
ἐὰν δέ τις ὑμῖν εἴπῃ τοῦτο ἱερόθυτόν ἐστιν μὴ ἐσθίετε δι’ ἐκεῖνον τὸν μηνύσαντα καὶ τὴν συνείδησιν	9	Verb
ὃ δ̓ ἄρα Τρωσὶν μενεαίνων δύσετο δῶρα θεοῦ , τά οἱ Ἥφαιστος κάμε τεύχων .	1	Particle
ἐκ γὰρ πάντων τῶν Ἀθηναίων τὸν ἑκάστη ἐθέλοι ἄνδρα ἑωυτῇ ἐκλέξασθαι ἔδωκε τούτῳ τῷ ἀνδρί	3	Determiner
ἀλλ̓ οὐ γάρ σ̓ ἐθέλω βαλέειν τοιοῦτον ἐόντα λάθρῃ ὀπιπεύσας , ἀλλ̓ ἀμφαδόν , αἴ κε τύχωμι .	8	Adverb
ἐὰν γὰρ θελήσω καυχήσασθαι οὐκ ἔσομαι ἄφρων	2	Verb
τούτων λεχθέντων ὁ Πλούταρχος ἀπεμνημόνευσε τῶν ἐκ Φαίδρου Ἀλέξιδος ·	5	Determiner
ὁ δὲ τῇ πρὸς ἐκεῖνον ὀργῇ παραπεσὼν οἰκεῖος ἢ φίλος ἢ συνήθης χαλεπωτέροις αὐτοῖς ἐχρήσατο .	4	Pronoun
ὁ δὲ Ἰησοῦς παρακούσας τὸν λόγον λαλούμενον λέγει τῷ ἀρχισυναγώγῳ	7	Verb
ᾧ γὰρ μέτρῳ μετρεῖτε ἀντιμετρηθήσεται ὑμῖν	1	Adverb
κύριος γινώσκει τοὺς διαλογισμοὺς τῶν σοφῶν ὅτι εἰσὶν μάταιοι	2	Determiner
τῶν δὲ κατὰ τὸ αὐτὸ αἱ γνῶμαι συνεξέπιπτον κελευόντων ἐσδέκεσθαι Τόμυρίν τε καὶ τὸν στρατὸν αὐτῆς ἐς τὴν χώρην	15	Pronoun
εἰ δὲ τὸν χόρτον τοῦ ἀγροῦ σήμερον ὄντα καὶ αὔριον εἰς κλίβανον βαλλόμενον ὁ θεὸς οὕτως ἀμφιέννυσιν οὐ πολλῷ μᾶλλον ὑμᾶς ὀλιγόπιστοι	19	Adverb
ἐπικειμένων γὰρ αὐτῶν Βοιωτοῖσι ἐπιπλώσαντες μακρῇσι νηυσὶ ἐς τὴν Ἀττικὴν κατὰ μὲν ἔσυραν Φάληρον κατὰ δὲ τῆς ἄλλης παραλίης πολλοὺς δήμους	20	Noun
οἰώθη δ̓ Ὀδυσεὺς δουρὶ κλυτός , οὐ δέ τις αὐτῷ Ἀργείων παρέμεινεν , ἐπεὶ φόβος ἔλλαβε πάντας ·	11	Verb
Ἀδελφοί μου μὴ ἐν προσωπολημψίαις ἔχετε τὴν πίστιν τοῦ κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ τῆς δόξης	14	Noun
ἀλλ̓ οὐ γάρ σ̓ ἐθέλω βαλέειν τοιοῦτον ἐόντα λάθρῃ ὀπιπεύσας , ἀλλ̓ ἀμφαδόν , αἴ κε τύχωμι .	15	Particle
καὶ ἐπὶ τῇ πίστει τοῦ ὀνόματος αὐτοῦ τοῦτον ὃν θεωρεῖτε καὶ οἴδατε ἐστερέωσεν τὸ ὄνομα αὐτοῦ καὶ ἡ πίστις ἡ δι’ αὐτοῦ ἔδωκεν αὐτῷ τὴν ὁλοκληρίαν ταύτην ἀπέναντι πάντων ὑμῶν	21	Pronoun
ὃς δ̓ ἂν αὐτῶν πλεῖστα ἔχων διατελέῃ καὶ ἔπειτα τελευτήσῃ εὐχαρίστως τὸν βίον , οὗτος παῤ ἐμοὶ τὸ οὔνομα τοῦτο ὦ βασιλεῦ δίκαιος ἐστὶ φέρεσθαι .	16	Pronoun
σπερχόμενος δ̓ ἄρα Μηριόνης ἐξείρυσε χειρὸς τόξον ·	0	Verb
Οἱ οἰκέται ὑποτασσόμενοι ἐν παντὶ φόβῳ τοῖς δεσπόταις οὐ μόνον τοῖς ἀγαθοῖς καὶ ἐπιεικέσιν ἀλλὰ καὶ τοῖς σκολιοῖς	8	Adverb
τοῖς γοῦν πορίσασί τι αὐτῷ ἡδὺ βρῶμα διδοὺς ἆθλα τοῦ πορισθέντος οὐχ ἑτέραις ἡδύνων ταῦτα τιμαῖς παρετίθει , πολὺ δὲ μᾶλλον αὐτὸς ἀπολαύειν αὐτῶν , νοῦν ἔχων ·	6	Noun
ὦ Ὀδάτι , πάρειμι δή σοι καθάπερ ἠξίωσας , ἐγὼ Ζαριάδρης .̓	0	Interjection
ἦ κε πολὺ φθαίη εὖ ναιομένη πόλις ὑμὴ χερσὶν ὑφ̓ ἡμετέρῃσιν ἁλοῦσά τε περθομένη τε .	1	Particle
ἁγὼ δικαιῶν μὴ παῤ ἀγγέλων , τέκνα , ἄλλων ἀκούειν αὐτὸς ὧδ̓ ἐλήλυθα , ὁ πᾶσι κλεινὸς Οἰδίπους καλούμενος .	0	Pronoun
ἐμὸν βρῶμά ἐστιν ἵνα ποιῶ τὸ θέλημα τοῦ πέμψαντός με καὶ τελειώσω αὐτοῦ τὸ ἔργον	12	Pronoun
ἀποθανόντος δὲ Δαρείου ἡ βασιληίη ἀνεχώρησε ἐς τὸν παῖδα τὸν ἐκείνου Ξέρξην	11	Proper Name
ἡ σωτηρία καὶ ἡ δόξα καὶ ἡ δύναμις τοῦ θεοῦ ἡμῶν ὅτι ἀληθιναὶ καὶ δίκαιαι αἱ κρίσεις αὐτοῦ	0	Determiner
οὔκων δὴ πείθειν αὐτὸν τούτοισι ἀλλὰ κελεύειν τοὺς πορθμέας ἢ αὐτὸν διαχρᾶσθαί μιν ὡς ἂν ταφῆς ἐν γῇ τύχῃ ἢ ἐκπηδᾶν ἐς τὴν θάλασσαν τὴν ταχίστην	21	Adposition
ὧδε δέ οἱ φρονέοντι δοάσσατο κέρδιον εἶναι ὄφῤ ἠῢς θεράπων Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ἐξαῦτις Τρῶάς τε καὶ Ἕκτορα χαλκοκορυστὴν ὤσαιτο προτὶ ἄστυ , πολέων δ̓ ἀπὸ θυμὸν ἕλοιτο .	0	Adverb
ὁ θεὸς τῶν πατέρων ἡμῶν ἤγειρεν Ἰησοῦν ὃν ὑμεῖς διεχειρίσασθε κρεμάσαντες ἐπὶ ξύλου	3	Noun
ἐπιποθῶ γὰρ ἰδεῖν ὑμᾶς ἵνα τι μεταδῶ χάρισμα ὑμῖν πνευματικὸν εἰς τὸ στηριχθῆναι ὑμᾶς τοῦτο δέ ἐστιν συνπαρακληθῆναι ἐν ὑμῖν διὰ τῆς ἐν ἀλλήλοις πίστεως ὑμῶν τε καὶ ἐμοῦ	2	Verb
ὃ μὲν δὴ ὡς οὐκ ἐδύνατο διαφυγεῖν , ἦν ἕτοιμος ·	2	Adverb
Ἀτρεΐδης δ̓ ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν , ἐν δ̓ ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν , ἐς δ̓ ἑκατόμβην βῆσε θεῷ , ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρῃον εἷσεν ἄγων ·	23	Noun
ὅσσόν τ̓ ἐννεάχιλοι ἐπίαχον ἢ δεκάχιλοι ἀνέρες ἐν πολέμῳ ἔριδα ξυνάγοντες Ἄρηος , τόσσην ἐκ στήθεσφιν ὄπα κρείων ἐνοσίχθων ἧκεν ·	3	Verb
πρὸς δὲ καὶ τῆς ἑωυτοῦ γυναικὸς τὰ ἀπὸ τῆς δειρῆς ἀνέθηκε ὁ Κροῖσος καὶ τὰς ζώνας .	2	Adverb
καὶ προελθὼν μικρὸν ἔπιπτεν ἐπὶ τῆς γῆς καὶ προσηύχετο ἵνα εἰ δυνατόν ἐστιν παρέλθῃ ἀπ’ αὐτοῦ ἡ ὥρα καὶ ἔλεγεν	7	Conjunction
μετὰ δὲ παρεόντων καὶ διαβάντων τὸν Μαίανδρον τῶν Περσέων ἐνθαῦτα ἐπὶ τῷ Μαρσύῃ ποταμῷ συνέβαλόν τε τοῖσι Πέρσῃσι οἱ Κᾶρες καὶ μάχην ἐμαχέσαντο ἰσχυρὴν καὶ ἐπὶ χρόνον πολλόν	12	Proper Name
Μὴ δῶτε τὸ ἅγιον τοῖς κυσίν μηδὲ βάλητε τοὺς μαργαρίτας ὑμῶν ἔμπροσθεν τῶν χοίρων μήποτε καταπατήσουσιν αὐτοὺς ἐν τοῖς ποσὶν αὐτῶν καὶ στραφέντες ῥήξωσιν ὑμᾶς	17	Adposition
μεγαλύνει ἡ ψυχή μου τὸν κύριον καὶ ἠγαλλίασεν τὸ πνεῦμά μου ἐπὶ τῷ θεῷ τῷ σωτῆρί μου ὅτι ἐπέβλεψεν ἐπὶ τὴν ταπείνωσιν τῆς δούλης αὐτοῦ	20	Determiner
οὔνομα δὲ τῇ γυναικὶ ἦν τῇ συνοίκεε Κυνὼ κατὰ τὴν Ἑλλήνων γλῶσσαν κατὰ δὲ τὴν Μηδικὴν Σπακώ	12	Adposition
ἐν τούτῳ δὲ ἐπρεσβεύοντο τῷ χρόνῳ πρὸς τοὺς Ἀθηναίους ἐγκλήματα ποιούμενοι , ὅπως σφίσιν ὅτι μεγίστη πρόφασις εἴη τοῦ πολεμεῖν , ἢν μή τι ἐσακούωσιν .	8	Noun
Ὑστάσπης μὲν τούτοισι ἀμειψάμενος καὶ διαβὰς τὸν Ἀράξεα ἤιε ἐς Πέρσας φυλάξων Κύρῳ τὸν παῖδα Δαρεῖον	3	Participle
Καὶ ἀναβαίνων ὁ Ἰησοῦς εἰς Ἱεροσόλυμα παρέλαβεν τοὺς δώδεκα κατ’ ἰδίαν καὶ ἐν τῇ ὁδῷ εἶπεν αὐτοῖς	1	Participle
καὶ πῶς γέγραπται ἐπὶ τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου	7	Noun
νῦν δ̓ αὖ μόνα δὴ νὼ λελειμμένα σκόπει ὅσῳ κάκιστ̓ ὀλούμεθ̓ , εἰ νόμου βίᾳ ψῆφον τυράννων ἢ κράτη παρέξιμεν .	3	Adjective
Ἀτρεΐδης δ̓ ἑτέρωθεν ἀρηΐφιλος Μενέλαος ἑστήκει , μέγα πένθος ἐνὶ στήθεσσιν ἀέξων .	3	Adjective
ἐξῆλθεν δὲ εἰς Ταρσὸν ἀναζητῆσαι Σαῦλον καὶ εὑρὼν ἤγαγεν εἰς Ἀντιόχειαν	6	Conjunction
Λατὼ καὶ Νιόβα μάλα μὲν φίλαι ἦσαν ἑταῖραι .	6	Verb
φέῤ εἰπὲ νῦν , τότ̓ οἶσθα παῖδά μοί τινα δούς , ὡς ἐμαυτῷ θρέμμα θρεψαίμην ἐγώ ;	2	Adverb
Καὶ ἐν τῷ συνπληροῦσθαι τὴν ἡμέραν τῆς πεντηκοστῆς ἦσαν πάντες ὁμοῦ ἐπὶ τὸ αὐτό	12	Determiner
πορευθέντες δὲ οἱ μαθηταὶ καὶ ποιήσαντες καθὼς προσέταξεν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς ἤγαγον τὴν ὄνον καὶ τὸν πῶλον καὶ ἐπέθηκαν ἐπ’ αὐτῶν τὰ ἱμάτια καὶ ἐπεκάθισεν ἐπάνω αὐτῶν	9	Determiner
μετὰ δὲ τοῦτο διακριθέντες οἳ μὲν ἀπαλλάσσοντο καὶ διασκεδασθέντες κατὰ πόλις ἕκαστοι ἐτράποντο	10	Noun
δόρυ δ̓ ὀφθαλμοῖο διὰ πρὸ καὶ διὰ ἰνίου ἦλθεν , ὃ δ̓ ἕζετο χεῖρε πετάσσας ἄμφω ·	4	Adverb
τῶν δ̓ ἄλλων πολλὰ μὲν ἐν Ἱμέρᾳ προσήλωσε τοῖς ἐπιφανεστάτοις τῶν ἱερῶν , τὰ δὲ λοιπὰ μετὰ τῶν αἰχμαλώτων διεμέρισε τοῖς συμμάχοις , κατὰ τὸν ἀριθμὸν τῶν συστρατευσάντων τὴν ἀναλογίαν ποιησάμενος .	1	Adverb
Τρώεσσι δὲ φαίδιμος Ἕκτωρ κέκλεθ̓ ὁμοκλήσας , φάτο δ̓ ἴμεναι ἄντ̓ Ἀχιλῆος ·	8	Particle
ἣ δὲ μελαίνετ̓ ὄπισθεν , ἀρηρομένῃ δὲ ἐῴκει , χρυσείη περ ἐοῦσα ·	10	Particle
καὶ ὑπὲρ αὐτῶν ἁγιάζω ἐμαυτόν ἵνα ὦσιν καὶ αὐτοὶ ἡγιασμένοι ἐν ἀληθείᾳ	1	Adposition
ὁ δὲ τὰ τε δένδρεα καὶ τὸν καρπὸν τὸν ἐν τῇ γῇ ὅκως διαφθείρειε ἀπαλλάσσετο ὀπίσω	11	Noun
Ἀρχεάνασσαν ἔχω τὴν ἐκ Κολοφῶνος ἑταίρην , ἧς καὶ ἐπὶ ῥυτίδων πικρὸς ἔπεστιν ἔρως .	1	Verb
εἴ τις θέλει ὀπίσω μου ἔρχεσθαι ἀρνησάσθω ἑαυτὸν καὶ ἀράτω τὸν σταυρὸν αὐτοῦ καθ’ ἡμέραν καὶ ἀκολουθείτω μοι	7	Pronoun
ζητούντων τε αὐτὸν ἀποκτεῖναι ἀνέβη φάσις τῷ χιλιάρχῳ τῆς σπείρης ὅτι ὅλη συνχύννεται Ἱερουσαλήμ ὃς ἐξαυτῆς παραλαβὼν στρατιώτας καὶ ἑκατοντάρχας κατέδραμεν ἐπ’ αὐτούς	3	Verb
καί ῥ̓ ἦγον προτὶ ἄστυ ἀελπτέοντες σόον εἶναι .	4	Noun
ἤριπε δὲ προπάροιθε ποδῶν ·	3	Noun
λαοῖσιν δ̓ ἀνένευε καρήατι δῖος Ἀχιλλεύς , οὐ δ̓ ἔα ἱέμεναι ἐπὶ Ἕκτορι πικρὰ βέλεμνα , μή τις κῦδος ἄροιτο βαλών , ὃ δὲ δεύτερος ἔλθοι .	20	Verb
ἕτερον δέ τινα ἐπὶ ἵππου ἰδὼν παραπλησίως ἔχοντα καὶ μεμυρισμένον καὶ τούτοις ἀκολούθως ἠμφιεσμένον , πρότερον μὲν ἔφησε ζητεῖν τί ἐστιν ὁ ἱππόπορνος , νῦν δ̓ εὑρηκέναι .	19	Pronoun
ὅσος ἦν ἐν τῷ ἄστεϊ σῖτος καὶ ἑωυτοῦ καὶ ἰδιωτικός τοῦτον πάντα συγκομίσας ἐς τὴν ἀγορὴν προεῖπε Μιλησίοισι ἐπεὰν αὐτὸς σημήνῃ τότε πίνειν τε πάντας καὶ κώμῳ χρᾶσθαι ἐς ἀλλήλους	15	Noun
τοιγάρτοι πάλιν οἱ πλούσιοι κρατήσαντες ἅπαντας ὧν κύριοι κατέστησαν μετὰ τῶν τέκνων κατεπίττωσαν .	6	Pronoun
τοὶ γὰρ ἐγὼ καὶ ταῦτα μάλ̓ ἀτρεκέως καταλέξω .	2	Pronoun
ὄπισθε δὲ τούτων τῶν δέκα ἵππων ἅρμα Διὸς ἱρὸν ἐπετέτακτο τὸ ἵπποι μὲν εἷλκον λευκοὶ ὀκτώ	7	Proper Name
ἐν τούτῳ δὲ οἱ Λακεδαιμόνιοι μετεπέμποντο Παυσανίαν ἀνακρινοῦντες ὧν πέρι ἐπυνθάνοντο ·	4	Noun
τί γὰρ ὠφελεῖται ἄνθρωπος κερδήσας τὸν κόσμον ὅλον ἑαυτὸν δὲ ἀπολέσας ἢ ζημιωθείς	0	Pronoun
οὐ γὰρ ἀλλὰ κηρύσσω ·	3	Verb
ἐν δὲ κυδοιμὸν ὦρσε κακὸν Κρονίδης , κατὰ δ̓ ὑψόθεν ἧκεν ἐέρσας αἵματι μυδαλέας ἐξ αἰθέρος , οὕνεκ̓ ἔμελλε πολλὰς ἰφθίμους κεφαλὰς Ἄϊδι προϊάψειν .	21	Noun
ἡ σωτηρία τῷ θεῷ ἡμῶν τῷ καθημένῳ ἐπὶ τῷ θρόνῳ καὶ τῷ ἀρνίῳ	4	Pronoun
δὴ γὰρ τότε Σείριος ἀστὴρ βαιὸν ὑπὲρ κεφαλῆς κηριτρεφέων ἀνθρώπων ἔρχεται ἠμάτιος , πλεῖον δέ τε νυκτὸς ἐπαυρεῖ ·	5	Adjective
οὐκ ἐδήδοκα κάνδαυλον οὐδ̓ ἀκήκὀ οὐδεπώποτε .	5	Adverb
κατὰ ταύτην δὴ τὴν ἀτραπὸν καὶ οὕτω ἔχουσαν οἱ Πέρσαι τὸν Ἀσωπὸν διαβάντες ἐπορεύοντο πᾶσαν τὴν νύκτα ἐν δεξιῇ μὲν ἔχοντες ὄρεα τὰ Οἰταίων ἐν ἀριστερῇ δὲ τὰ Τρηχινίων	7	Participle
ἓν δὲ ἔργον πολλὸν μέγιστον παρέχεται χωρὶς τῶν τε Αἰγυπτίων ἔργων καὶ τῶν Βαβυλωνίων	4	Adjective
καὶ μετ̓ οὐ πολὺν χρόνον ὁ Ὁμάρτης συναγαγὼν τοὺς ἐκ τῆς βασιλείας δυνάστας καὶ φίλους καὶ συγγενεῖς ἐποιεῖτο τοὺς γάμους , οὐ προειπὼν ὅτῳ μέλλοι διδόναι τὴν θυγατέρα .	16	Adjective
ὅτι δὲ ἐκ τοῦ κόσμου οὐκ ἐστέ ἀλλ’ ἐγὼ ἐξελεξάμην ὑμᾶς ἐκ τοῦ κόσμου διὰ τοῦτο μισεῖ ὑμᾶς ὁ κόσμος	8	Pronoun
οὔ τοι δηρὸν ἐμὲ σχήσουσιν Ἀχαιοὶ καὶ μάλα πυργηδὸν σφέας αὐτοὺς ἀρτύναντες , ἀλλ̓ ὀΐω χάσσονται ὑπ̓ ἔγχεος , εἰ ἐτεόν με ὦρσε θεῶν ὤριστος , ἐρίγδουπος πόσις Ἥρης .	24	Adjective
Ἀτρεΐδη κύδιστε τί με σπεύδοντα καὶ αὐτὸν ὀτρύνεις ;	1	Adjective
τοῦτο μὲν γάρ ἐστιν ὁ λεγόμενος , οἶμαι , καὶ Διὸς ἅμα καὶ βασιλέως ἐγκέφαλος .	9	Adverb
εἰ δὲ τοιοῦτοί τε ἐόντες καὶ μεγάθεα τοσοῦτοι ὅσοι σύ τε καὶ οἳ παρ’ ἐμὲ φοιτῶσι Ἑλλήνων ἐς λόγους αὐχέετε τοσοῦτον ὅρα μὴ μάτην κόμπος ὁ λόγος οὗτος εἰρημένος ᾖ	20	Adjective
καὶ εἰς ἣν ἂν πόλιν εἰσέρχησθε καὶ δέχωνται ὑμᾶς ἐσθίετε τὰ παρατιθέμενα ὑμῖν καὶ θεραπεύετε τοὺς ἐν αὐτῇ ἀσθενεῖς καὶ λέγετε αὐτοῖς	5	Verb
κριτής τις ἦν ἔν τινι πόλει τὸν θεὸν μὴ φοβούμενος καὶ ἄνθρωπον μὴ ἐντρεπόμενος	0	Noun
αὖθις γὰρ ἔπεμψε πρὸς τὸν Ἀστύοχον , ἐγκαλῶν μὲν ὑπὲρ τῆς μηνύσεως , ἐπαγγελλόμενος δὲ τὰς ναῦς καὶ τὸ στρατόπεδον τῶν Ἀθηναίων ὑποχείριον αὐτῷ παρέξειν .	10	Determiner
καὶ ἴδον ἄλλον ἄγγελον ἀναβαίνοντα ἀπὸ ἀνατολῆς ἡλίου ἔχοντα σφραγῖδα θεοῦ ζῶντος καὶ ἔκραξεν φωνῇ μεγάλῃ τοῖς τέσσαρσιν ἀγγέλοις οἷς ἐδόθη αὐτοῖς ἀδικῆσαι τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν λέγων	13	Verb
αἱ γοῦν ἄλλαι ἀποικίαι τιμῶσιν ἡμᾶς , καὶ μάλιστα ὑπὸ ἀποίκων στεργόμεθα ·	7	Conjunction
αἳ δ̓ ἅμα πᾶσαι θύσθλα χαμαὶ κατέχευαν ὑπ̓ ἀνδροφόνοιο Λυκούργου θεινόμεναι βουπλῆγι ·	11	Noun
Κιλίκων δὲ τῶνδε ἔχονται Ἀρμένιοι οἵδε καὶ οὗτοι ἐόντες πολυπρόβατοι	5	Determiner
ὁ μέν γὰρ Παιδάρητος οὐκ ἐγκριθεὶς εἰς τοὺς τριακοσίους ἀπῄει μάλα φαιδρός , ὥσπερ χαίρων ὅτι βελτίονας αὐτοῦ τριακοσίους ἡ πόλις ἔχει ·	5	Verb
τοῦτο δὲ νήσους βασιλέι προσκτήσεαι αὐτήν τε Νάξον καὶ τὰς ἐκ ταύτης ἠρτημένας Πάρον καὶ Ἄνδρον καὶ ἄλλας τὰς Κυκλάδας καλευμένας	10	Adposition
καὶ ἀνέβη ὁ καπνὸς τῶν θυμιαμάτων ταῖς προσευχαῖς τῶν ἁγίων ἐκ χειρὸς τοῦ ἀγγέλου ἐνώπιον τοῦ θεοῦ	12	Determiner
καλῶς ἔξοιδα ·	1	Verb
μετὰ μικρὸν δὲ προσελθόντες οἱ ἑστῶτες εἶπον τῷ Πέτρῳ	0	Adposition
παῤ οἷς πρώτοις εἰσήχθησαν εἰς τὰ βαλανεῖα λουτροχόοι καὶ παραχύται πεπεδημένοι , τοῦ μὴ θᾶττον ἰέναι καὶ ὅπως μὴ σπεύδοντες κατακαίωσι τοὺς λουομένους .	3	Verb
ὁ δὲ μὴ γενεαλογούμενος ἐξ αὐτῶν δεδεκάτωκεν Ἀβραάμ καὶ τὸν ἔχοντα τὰς ἐπαγγελίας εὐλόγηκεν	11	Determiner
ἦ ῥα καὶ ἔγχος ἀφῆκεν , ἑκὼν δ̓ ἡμάρτανε φωτός ·	9	Noun
ἐς Μακτώριον πόλιν τὴν ὑπὲρ Γέλης οἰκημένην ἔφυγον ἄνδρες Γελῴων στάσι ἑσσωθέντες	1	Proper Name
εἰδείη μὲν γὰρ ἂν καὶ ἐὼν μὴ Μηλιεὺς ταύτην τὴν ἀτραπὸν Ὀνήτης εἰ τῇ χώρῃ πολλὰ ὡμιληκὼς εἴη ἀλλ’ Ἐπιάλτης γὰρ ἐστὶ ὁ περιηγησάμενος τὸ ὄρος κατὰ τὴν ἀτραπόν	16	Participle
καλῶς ἄρα ποιοῦντες Ῥωμαῖοι οἱ πάντα ἄριστοι Ἀλκαῖον καὶ Φιλίσκον τοὺς Ἐπικουρείους ἐξέβαλον τῆς πόλεως , Λευκίου τοῦ Ποστουμίου ὑπατεύοντος , δἰ ἃς εἰσηγοῦντο ἡδονάς .	12	Verb
ὁ δὲ βασιλεὺς ὠργίσθη καὶ πέμψας τὰ στρατεύματα αὐτοῦ ἀπώλεσεν τοὺς φονεῖς ἐκείνους καὶ τὴν πόλιν αὐτῶν ἐνέπρησεν	13	Conjunction
τοῖσιν ἔπειτ̓ ἤϊσσον , ἀμοιβηδὶς δὲ δίκαζον .	4	Adverb
εἰ δὲ ὃ οὐ θέλω τοῦτο ποιῶ σύμφημι τῷ νόμῳ ὅτι καλός	9	Noun
οὗτοι μὲν δὴ ἀπελθόντες ἐς τὴν ἑωυτῶν αἰτίας μεγάλας εἶχον	7	Noun
διδάσκαλε Μωϋσῆς ἔγραψεν ἡμῖν ἐάν τινος ἀδελφὸς ἀποθάνῃ ἔχων γυναῖκα καὶ οὗτος ἄτεκνος ᾖ ἵνα λάβῃ ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ τὴν γυναῖκα καὶ ἐξαναστήσῃ σπέρμα τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ	4	Conjunction
καὶ ἐκεῖθεν οἱ ἀδελφοὶ ἀκούσαντες τὰ περὶ ἡμῶν ἦλθαν εἰς ἀπάντησιν ἡμῖν ἄχρι Ἀππίου φόρου καὶ Τριῶν ταβερνῶν οὓς ἰδὼν ὁ Παῦλος εὐχαριστήσας τῷ θεῷ ἔλαβε θάρσος	10	Noun
εἰ τούτους τε καὶ τοὺς τούτοισι πλησιοχώρους καταστρεψόμεθα οἳ Πέλοπος τοῦ Φρυγὸς νέμονται χώρην γῆν τὴν Περσίδα ἀποδέξομεν τῷ Διὸς αἰθέρι ὁμουρέουσαν	12	Verb
δείσασα δὲ μή σφι μεταδόξῃ καὶ τὸ δεύτερον λαβόντες τὸ παιδίον ἀποκτείνωσι φέρουσα κατακρύπτει ἐς τὸ ἀφραστότατόν οἱ ἐφαίνετο εἶναι ἐς κυψέλην ἐπισταμένη ὡς εἰ ὑποστρέψαντες ἐς ζήτησιν ἀπικνεοίατο πάντα ἐρευνήσειν μέλλοιεν	26	Adposition
αὐτὸς δ̓ ἐξ Ἴδης μεγάλ̓ ἔκτυπε , δαιόμενον δὲ ἧκε σέλας μετὰ λαὸν Ἀχαιῶν ·	5	Verb
μέχρι μὲν γὰρ Ἀκάνθου ὧδε τεταγμένος ὁ στρατὸς ἐκ Δορίσκου τὴν ὁδὸν ἐποιέετο	6	Determiner
καὶ πᾶν κτίσμα ὃ ἐν τῷ οὐρανῷ καὶ ἐπὶ τῆς γῆς καὶ ὑποκάτω τῆς γῆς καὶ ἐπὶ τῆς θαλάσσης καὶ τὰ ἐν αὐτοῖς πάντα καὶ ἤκουσα λέγοντας	13	Determiner
φήμη γάρ τε κακὴ πέλεται , κούφη μὲν ἀεῖραι ῥεῖα μάλ̓ , ἀργαλέη δὲ φέρειν , χαλεπὴ δ̓ ἀποθέσθαι .	14	Verb
ἧς φείδεσθαι χρὴ ὡς ἐπὶ πλεῖστον , καὶ μὴ ἐς ἀπόνοιαν καταστήσαντας αὐτοὺς ἀληπτοτέρους ἔχειν .	14	Verb
οὐκ αἰσθάνονται δ̓ οὐδ̓ οἱ παῤ ἠλικίαν νέας ἀγόμενοι γυναῖκας εἰς προὖπτον κακὸν αὑτοὺς ἐμβάλλοντες , καίτοι τοῦ Μεγαρικοῦ ποιητοῦ παραινέσαντος αὐτοῖς ·	16	Adverb
ἤτοι ἐγὼ Τρώεσσι πόλιν πέρι τεῖχος ἔδειμα εὐρύ τε καὶ μάλα καλόν , ἵν̓ ἄρρηκτος πόλις εἴη ·	2	Noun
Τότε πορευθέντες οἱ Φαρισαῖοι συμβούλιον ἔλαβον ὅπως αὐτὸν παγιδεύσωσιν ἐν λόγῳ	5	Verb
οἱ οὖν Ἰουδαῖοι οἱ ὄντες μετ’ αὐτῆς ἐν τῇ οἰκίᾳ καὶ παραμυθούμενοι αὐτήν ἰδόντες τὴν Μαριὰμ ὅτι ταχέως ἀνέστη καὶ ἐξῆλθεν ἠκολούθησαν αὐτῇ δόξαντες ὅτι ὑπάγει εἰς τὸ μνημεῖον ἵνα κλαύσῃ ἐκεῖ	15	Proper Name
ἔνθα δὴ οἱ Ἐφέσιοι πολιορκεόμενοι ὑπ̓ αὐτοῦ ἀνέθεσαν τὴν πόλιν τῇ Ἀρτέμιδι , ἐξάψαντες ἐκ τοῦ νηοῦ σχοινίον ἐς τὸ τεῖχος .	15	Determiner
πρῶτος μὲν Τίγρης μετὰ δὲ δεύτερός τε καὶ τρίτος ὁ αὐτὸς ὀνομαζόμενος οὐκ ὁ αὐτὸς ἐὼν ποταμὸς οὐδὲ ἐκ τοῦ αὐτοῦ ῥέων	4	Adverb
βουλὴν δ̓ Ἀργείοις ὑποθησόμεθ̓ ἥ τις ὀνήσει , ὡς μὴ πάντες ὄλωνται ὀδυσσαμένοιο τεοῖο .	6	Verb
νῦν δὲ καὶ ἑωράκασιν καὶ μεμισήκασιν καὶ ἐμὲ καὶ τὸν πατέρα μου	9	Determiner
γενομένης δὲ μάχης ἰσχυρᾶς συνέβη πολλοὺς παῤ ἀμφοτέροις ἀναιρεθῆναι καὶ τῆς φιλοτιμίας μὴ λῆξαι τὰς πόλεις .	11	Noun
αὗται φιλονικήσασαί ποτε πρὸς ἑαυτὰς προελθοῦσαι ἐπὶ τὴν λεωφόρον διεκρίνοντο ποτέρα εἴη καλλιπυγοτέρα .	9	Verb
καὶ ἦλθεν εἰς πᾶσαν τὴν περίχωρον τοῦ Ἰορδάνου κηρύσσων βάπτισμα μετανοίας εἰς ἄφεσιν ἁμαρτιῶν ὡς γέγραπται ἐν βίβλῳ λόγων Ἡσαΐου τοῦ προφήτου	13	Noun
καὶ τῷ θέλοντί σοι κριθῆναι καὶ τὸν χιτῶνά σου λαβεῖν ἄφες αὐτῷ καὶ τὸ ἱμάτιον	4	Verb
τὰ δὲ χρήματα ἦν ταῦτα μεγάλα ὡς δεδήλωταί μοι ἐν τῷ πρώτῳ τῶν λόγων	7	Verb
τὰ δ̓ ἔργα τοὺς λόγους εὑρίσκεται .	5	Verb
ὁ δὲ Λυσιθείδης ἐτύγχανε φίλος ὢν Ξέρξου τοῦ βασιλέως καὶ κατὰ τὴν διάβασιν τοῦ Ξέρξου τὴν δύναμιν τῶν Περσῶν ἅπασαν εἱστιακώς .	11	Determiner
καὶ οὕτως ἐν ταῖς ἐκκλησίαις πάσαις διατάσσομαι	3	Determiner
ἐγὼ δ̓ ὁ κείνου παῖς , τὸν αὐτὸν ἐς τόπον Τροίας ἐπελθὼν οὐκ ἐλάσσονι σθένει οὐ δ̓ ἔργα μείω χειρὸς ἀρκέσας ἐμῆς , ἄτιμος Ἀργείοισιν ὧδ̓ ἀπόλλυμαι .	18	Adjective
Καὶ ἐξῆλθεν ὁ Ἰησοῦς καὶ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ εἰς τὰς κώμας Καισαρείας τῆς Φιλίππου	12	Determiner
Δηΐφοβος μὲν ἀπ̓ Ἀσκαλάφου πήληκα φαεινὴν ἥρπασε , Μηριόνης δὲ θοῷ ἀτάλαντος Ἄρηϊ δουρὶ βραχίονα τύψεν ἐπάλμενος , ἐκ δ̓ ἄρα χειρὸς αὐλῶπις τρυφάλεια χαμαὶ βόμβησε πεσοῦσα .	2	Adposition
οὐ δ̓ ἄῤ ἀπ̓ ἀσφάραγον μελίη τάμε χαλκοβάρεια , ὄφρά τί μιν προτιείποι ἀμειβόμενος ἐπέεσσιν .	14	Noun
ἑνὶ δὲ ἑκάστῳ αὐτῶν οὔνομα οὐδὲν κέεται	2	Adjective
Περικλῆς δὲ λαβὼν ἑξήκοντα ναῦς ἀπὸ τῶν ἐφορμουσῶν ᾤχετο κατὰ τάχος ἐπὶ Καύνου καὶ Καρίας , ἐσαγγελθέντων ὅτι Φοίνισσαι νῆες ἐπ̓ αὐτοὺς πλέουσιν ·	19	Noun
ἀποχρεωμένων δὲ τούτοισι τῶν Μυσῶν , ἐπεσέρχεται ὁ τοῦ Κροίσου παῖς ἀκηκοὼς τῶν ἐδέοντο οἱ Μυσοί .	8	Determiner
ἐλεήσω ὃν ἂν ἐλεῶ καὶ οἰκτειρήσω ὃν ἂν οἰκτείρω	3	Verb
τλῆθι λέων ἄτλητα παθὼν τετληότι θυμῷ	5	Noun
ἔνθ̓ ἄῤ ὃ οἰκείων ἐλεφαίρετο φῦλ̓ ἀνθρώπων , κοιρανέων Τρητοῖο Νεμείης ἠδ̓ Ἀπέσαντος ·	8	Verb
ἤν τε γὰρ κατέλῃς ἄνδρα στρατηγόν μέγα τοι γίνεται καὶ δεύτερα ἢν σὲ ἐκεῖνος τὸ μὴ γένοιτο ὑπὸ ἀξιοχρέου καὶ ἀποθανεῖν ἡμίσεα συμφορή	13	Adjective
ἔνθ̓ ἤτοι τοὺς μὲν θανάτου τέλος ἀμφεκάλυψε , τοῖς δὲ δίχ̓ ἀνθρώπων βίοτον καὶ ἤθἐ ὀπάσσας Ζεὺς Κρονίδης κατένασσε πατὴρ ἐς πείρατα γαίης .	10	Adverb
ὦ παῖ , οὔτε δειλίην οὔτε ἄλλο οὐδὲν ἄχαρι παριδών , τοι ποιέω ταῦτα , ἀλλά μοι ὄψις ὀνείρου ἐν τῷ ὕπνῳ ἐπιστᾶσα ἔφη σε ὀλιγοχρόνιον ἔσεσθαι ·	18	Noun
ὃς ταύτην τὴν ὁδὸν ἐδίωξα ἄχρι θανάτου δεσμεύων καὶ παραδιδοὺς εἰς φυλακὰς ἄνδρας τε καὶ γυναῖκας ὡς καὶ ὁ ἀρχιερεὺς μαρτυρεῖ μοι καὶ πᾶν τὸ πρεσβυτέριον	8	Conjunction
αὐτὰρ Ἀθηναίη κούρη Διὸς αἰγιόχοιο πέπλον μὲν κατέχευεν ἑανὸν πατρὸς ἐπ̓ οὔδει ποικίλον , ὅν ῥ̓ αὐτὴ ποιήσατο καὶ κάμε χερσίν ·	8	Adjective
οὐκ ἔστιν μαθητὴς ὑπὲρ τὸν διδάσκαλον	3	Adposition
νῦν δὲ ἀμφοτέρων με τούτων ἀπόκληίσας ἔχεις , οὔτε τινὰ δειλίην μοι παριδὼν οὔτε ἀθυμίην νῦν τε τέοισί με χρὴ ὄμμασι ἔς τε ἀγορὴν καὶ ἐξ ἀγορῆς φοιτέοντα φαίνεσθαι ;	21	Adposition
ἰδοὺ γὰρ προσεύχεται καὶ εἶδεν ἄνδρα Ἀνανίαν ὀνόματι εἰσελθόντα καὶ ἐπιθέντα αὐτῷ χεῖρας ὅπως ἀναβλέψῃ	8	Verb
τρίτον δ̓ ἀδελφὼ δύο μίαν καθ̓ ἡμέραν αὐτοκτονοῦντε τὼ ταλαιπώρω μόρον κοινὸν κατειργάσαντ̓ ἐπαλλήλοιν χεροῖν .	11	Adjective
πείσομαι γὰρ οὐ τοσοῦτον οὐδὲν ὥστε μὴ οὐ καλῶς θανεῖν .	1	Particle
Μιλτιάδεα δὲ ἀκούσαντα παραυτίκα ἔπεισε ὁ λόγος οἷα ἀχθόμενόν τε τῇ Πεισιστράτου ἀρχῇ καὶ βουλόμενον ἐκποδὼν εἶναι	4	Verb
ἐπιδείξατέ μοι τὸ νόμισμα τοῦ κήνσου	5	Noun
ὁ μὲν ἦν ποταμοῦ σθένος , ὑψίκερω τετραόρου φάσμα ταύρου , Ἀχελῷος ἀπ̓ Οἰνιαδᾶν , ὁ δὲ Βακχίας ἀπὸ ἦλθε παλίντονα Θήβας τόξα καὶ λόγχας ῥόπαλόν τε τινάσσων , παῖς Διός ·	23	Conjunction
ταῦτα μέν νυν ἑκάτεροι αὐτῶν μαρτύρια ἀποφαίνονται καὶ πάρεστι ὁκοτέροισί τις πείθεται αὐτῶν τούτοισι προσχωρέειν	2	Adverb
οἱ δὲ Ἀλκμεωνίδαι ἦσαν μὲν καὶ τὰ ἀνέκαθεν λαμπροὶ ἐν τῇσι Ἀθήνῃσι	0	Determiner
ταῦτα δ̓ οὐκ ἦν ἄλογον οὕτως ὀνειροπολεῖν τοὺς πολλούς , ὁπότε καὶ τοῖς τριάκοντα φροντίζειν ἐπῄει καὶ διαπυνθάνεσθαι καὶ λόγον ἔχειν πλεῖστον ὧν ἐκεῖνος ἔπραττε καὶ διενοεῖτο .	16	Adverb
Ἕκτωρ δὲ πρύμνηθεν ἐπεὶ λάβεν οὐχὶ μεθίει ἄφλαστον μετὰ χερσὶν ἔχων , Τρωσὶν δὲ κέλευεν ·	12	Noun
τοῦτον ὁ θεὸς ἀρχηγὸν καὶ σωτῆρα ὕψωσεν τῇ δεξιᾷ αὐτοῦ τοῦ δοῦναι μετάνοιαν τῷ Ἰσραὴλ καὶ ἄφεσιν ἁμαρτιῶν	1	Determiner
πυνθάνομαι Ἱστιαῖε ἐπίτροπον τὸν σόν τῷ σὺ Μίλητον ἐπέτρεψας νεώτερα ἐς ἐμὲ πεποιηκέναι πρήγματα	7	Proper Name
καὶ τοὺς μὲν γήθησεν ἰδὼν κρείων Ἀγαμέμνων , καί σφεας φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	2	Particle
Καὶ ἰδοὺ δύο ἐξ αὐτῶν ἐν αὐτῇ τῇ ἡμέρᾳ ἦσαν πορευόμενοι εἰς κώμην ἀπέχουσαν σταδίους ἑξήκοντα ἀπὸ Ἱερουσαλήμ ᾗ ὄνομα Ἐμμαοῦς καὶ αὐτοὶ ὡμίλουν πρὸς ἀλλήλους περὶ πάντων τῶν συμβεβηκότων τούτων	7	Determiner
καὶ ἐγώ δέ σοι λέγω ὅτι σὺ εἶ Πέτρος καὶ ἐπὶ ταύτῃ τῇ πέτρᾳ οἰκοδομήσω μου τὴν ἐκκλησίαν καὶ πύλαι ᾅδου οὐ κατισχύσουσιν αὐτῆς	10	Adposition
τλῆ δ̓ Ἥρη , ὅτε μιν κρατερὸς πάϊς Ἀμφιτρύωνος δεξιτερὸν κατὰ μαζὸν ὀϊστῷ τριγλώχινι βεβλήκει ·	14	Verb
τὸν δὲ παρεόντα καὶ μαχεσάμενον στρατὸν Πέρσῃσι ὃς ἦν αὐτοῦ ξεινικός πάντα ἀπεὶς διεσκέδασε οὐδαμὰ ἐλπίσας μὴ κοτε ἄρα ἀγωνισάμενος οὕτω παραπλησίως Κῦρος ἐλάσῃ ἐπὶ Σάρδις	11	Determiner
πρῶτοι δὲ Συβαρῖται καὶ τὰς ποιούσας ψόφον τέχνας οὐκ ἐῶσιν ἐπιδημεῖν τῇ πόλει , οἷον χαλκέων καὶ τεκτόνων καὶ τῶν ὁμοίων , ὅπως αὐτοῖς πανταχόθεν ἀθόρυβοι ὦσιν οἱ ὕπνοι ·	14	Adjective
τὸ δὲ ἀνέβη τί ἐστιν εἰ μὴ ὅτι καὶ κατέβη εἰς τὰ κατώτερα τῆς γῆς	0	Determiner
τῷ δὲ θεῷ χάρις τῷ διδόντι ἡμῖν τὸ νῖκος διὰ τοῦ κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ	1	Adverb
διξῶν γάρ οἱ ἐόντων πρεσβυτέρων ἀδελφεῶν Κλεομένεός τε καὶ Δωριέος ἀπελήλατο τῆς φροντίδος περὶ τῆς βασιληίης	12	Noun
οὐκ οἶδας ὅτι ἐξουσίαν ἔχω ἀπολῦσαί σε καὶ ἐξουσίαν ἔχω σταυρῶσαί σε	2	Conjunction
αὐτὰρ ἔπειτ̓ Ἐρύμαντα καὶ Ἀμφοτερὸν καὶ Ἐπάλτην Τληπόλεμόν τε Δαμαστορίδην Ἐχίον τε Πύριν τε Ἰφέα τ̓ Εὔιππόν τε καὶ Ἀργεάδην Πολύμηλον πάντας ἐπασσυτέρους πέλασε χθονὶ πουλυβοτείρῃ .	17	Particle
ὦ παγκάκιστε , καὶ παρεμνήσω γὰρ αὖ τῆς πατροφόντου μητρός , ὡς κλύειν ἐμέ ;	3	Conjunction
καταντίον δ’ αὐτοῦ αἱ ἵπποι τεθάφαται αὗται αἱ τρεῖς Ὀλυμπιάδας ἀνελόμεναι	5	Verb
παραγενόμενοι δὲ πρὸς αὐτὸν οἱ ἄνδρες εἶπαν	6	Verb
οὐκ οἴδατε ὅτι οἱ ἐν σταδίῳ τρέχοντες πάντες μὲν τρέχουσιν εἷς δὲ λαμβάνει τὸ βραβεῖον	2	Conjunction
τότε δέ ὡς καὶ τοὺς Ἴωνας ἐπύθετο ἀπεστάναι πάγχυ ἐπικείμενος ἐνῆγε	3	Adverb
τοσοῦτον οἶδα καὶ παρὼν ἐτύγχανον .	1	Verb
ὣς ἔφατο κλαίουσ̓ , ἄλοχος δ̓ οὔ πώ τι πέπυστο Ἕκτορος ·	5	Particle
ὀψίας δὲ γενομένης προσῆλθον αὐτῷ οἱ μαθηταὶ λέγοντες	5	Determiner
ὅπως γὰρ ὀργῇ χρωμένη παρῆλθ̓ ἔσω θυρῶνος , ἵετ̓ εὐθὺ πρὸς τὰ νυμφικὰ λέχη , κόμην σπῶσ̓ ἀμφιδεξίοις ἀκμαῖς .	13	Noun
τοὺς δὲ Κιμμερίους ἐπιόντων Σκυθέων βουλεύεσθαι ὡς στρατοῦ ἐπιόντος μεγάλου καὶ δὴ τὰς γνώμας σφέων κεχωρισμένας ἐντόνους μὲν ἀμφοτέρας ἀμείνω δὲ τὴν τῶν βασιλέων	9	Adjective
γενομένου δὲ τούτου τοιούτου οἱ Πέρσαι οἵ περ ἐτετάχατο ἐπ’ αὐτῷ τούτῳ κατὰ τὸ ῥέεθρον τοῦ Εὐφρήτεω ποταμοῦ ὑπονενοστηκότος ἀνδρὶ ὡς ἐς μέσον μηρὸν μάλιστά κῃ κατὰ τοῦτο ἐσήισαν ἐς τὴν Βαβυλῶνα	27	Adjective
ὁ Μαίας δὲ παῖς Ἑρμῆς σφ̓ ἄγει δόλον σκότῳ κρύψας πρὸς αὐτὸ τέρμα κοὐκέτ̓ ἀμμένει .	3	Noun
εἰ δὲ ἐρίζων πρὸς πᾶν τὸ λεγόμενον μὴ τὸ βέβαιον ἀποδέξεις σφάλλεσθαι ὀφείλεις ἐν αὐτοῖσι ὁμοίως καὶ ὁ ὑπεναντία τούτοισι λέξας	8	Determiner
οὐ φαμένου δὲ τοῦ Κροίσου τόν γε παῖδά σφι συμπέμψειν λέγει πρὸς αὐτὸν ὁ νεηνίης τάδε	2	Adverb
ὁμοῦ δὲ πάντες ἀναμεμιγμένοι φείδοντο κέντρων οὐδέν , ὡς ὑπερβάλοι χνόας τις αὐτῶν καὶ φρυάγμαθ̓ ἱππικά .	3	Verb
οὕτω μὲν Πεισίστρατος ἔσχε τὸ πρῶτον Ἀθήνας καὶ τὴν τυραννίδα οὔκω κάρτα ἐρριζωμένην ἔχων ἀπέβαλε	8	Determiner
αἳ δή τοι πίπτουσαι ἐς ἠεροειδέα πόντον , πῆμα μέγα θνητοῖσι , κακῇ θυίουσιν ἀέλλῃ ·	14	Noun
τίνι τρόπῳ θανεῖν σφε φής ;	2	Verb
ἦ καὶ ξυνίης καὶ λέγεις ὀρθῶς ἃ φῄς ;	0	Adverb
ἵπποι δ̓ ἐν πρυμνωρείῃ πολυπίδακος Ἴδης ἑστᾶσ̓ , οἵ μ̓ οἴσουσιν ἐπὶ τραφερήν τε καὶ ὑγρήν .	6	Verb
ὑπελείφθησαν δὲ οὗτοι νυκτὸς ἐπελθούσης .	0	Verb
εὗρε δὲ τόν γε ἄνακτα παῤ ἵπποισιν καὶ ὄχεσφιν ἕλκος ἀναψύχοντα τό μιν βάλε Πάνδαρος ἰῷ .	8	Noun
οὐ τὸ εἰσερχόμενον εἰς τὸ στόμα κοινοῖ τὸν ἄνθρωπον ἀλλὰ τὸ ἐκπορευόμενον ἐκ τοῦ στόματος τοῦτο κοινοῖ τὸν ἄνθρωπον	16	Verb
Ἕκτωρ δὲ κασιγνήτοισι κέλευσε πᾶσι μάλα , πρῶτον δ̓ Ἱκεταονίδην ἐνένιπεν ἴφθιμον Μελάνιππον .	2	Noun
Σκαῖος δ’ ἂν εἴη ὁ Ἱπποκόωντος εἰ δὴ οὗτός γε ἐστὶ ὁ ἀναθεὶς καὶ μὴ ἄλλος τὸ αὐτὸ οὔνομα ἔχων τῷ Ἱπποκόωντος ἡλικίην κατὰ Οἰδίπουν τὸν Λαΐου	16	Determiner
ἐκμαθεῖν δέ σου ποθῶ μακρὰν ἀποικῶν κεῖθεν , Ἀτθίδα χθόνα τίνες τύχαι κατέχουσιν ἢ πράττουσι τί .	15	Pronoun
Πηλεΐδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσας ἤϊε σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν ·	11	Conjunction
οἳ δέ νυ λαοὶ θνῇσκον ἐπασσύτεροι , τὰ δ̓ ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·	12	Adverb
ἁλέσι μὲν γάρ σφι ἐστὶ Ἀτάραντες οὔνομα	1	Adverb
μετεκβαίνεσκε δέ ὅκως μιν λόγος αἱρέοι ἐκ τοῦ ἅρματος ἐς ἁρμάμαξαν	7	Determiner
εἰ οὖν ὑμεῖς πονηροὶ ὄντες οἴδατε δόματα ἀγαθὰ διδόναι τοῖς τέκνοις ὑμῶν πόσῳ μᾶλλον ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς δώσει ἀγαθὰ τοῖς αἰτοῦσιν αὐτόν	9	Determiner
ἀλλ̓ ὅτε δὴ δεκάτη ἐφάνη φαεσίμβροτος ἠώς , καὶ τότ̓ ἄῤ ἐξέφερον θρασὺν Ἕκτορα δάκρυ χέοντες , ἐν δὲ πυρῇ ὑπάτῃ νεκρὸν θέσαν , ἐν δ̓ ἔβαλον πῦρ .	9	Adverb
ἀρκετὸν τῷ μαθητῇ ἵνα γένηται ὡς ὁ διδάσκαλος αὐτοῦ καὶ ὁ δοῦλος ὡς ὁ κύριος αὐτοῦ	6	Determiner
καὶ εὐθὺς ἀνέστη τὸ κοράσιον καὶ περιεπάτει	3	Determiner
καὶ γὰρ ἐγὼ ἄνθρωπός εἰμι ὑπὸ ἐξουσίαν ἔχων ὑπ’ ἐμαυτὸν στρατιώτας	10	Noun
ἔς τε δὴ ὦν τὰς ἄλλας ἔπεμπε συμμαχίας καὶ δὴ καὶ ἐς Λακεδαίμονα .	8	Conjunction
κρύψεν δέ ἑ χερσὶ λαβοῦσα ἄντρῳ ἐν ἠλιβάτῳ , ζαθέης ὑπὸ κεύθεσι γαίης , Αἰγαίῳ ἐν ὄρει πεπυκασμένῳ ὑλήεντι .	16	Noun
Ἀργείους δὲ τὸν αὐτὸν τοῦτον χρόνον πέμψαντας καὶ τούτους ἐς Σοῦσα ἀγγέλους εἰρωτᾶν Ἀρτοξέρξεα τὸν Ξέρξεω εἴ σφι ἔτι ἐμμένει ἐθέλουσι τὴν πρὸς Ξέρξην φιλίην συνεκεράσαντο ἢ νομιζοίατο πρὸς αὐτοῦ εἶναι πολέμιοι	11	Noun
ἀνδρῶν τε φίλων τυγχάνεις ἔκγονος ἐὼν καὶ ἐλήλυθας ἐς φίλους ἔνθα ἀμηχανήσεις χρήματος οὐδενὸς μένων ἐν ἡμετέρου συμφορήν τε ταύτην ὡς κουφότατα φέρων κερδανέεις πλεῖστον	15	Adposition
Θεόπομπος δὲ ξένου τινὸς εὔνοιαν ἐνδεικνυμένου , καὶ φάσκοντος ὡς παρὰ τοῖς αὑτοῦ πολίταις φιλολάκων καλεῖται , κάλλιον ἦν τοι , εἶπεν , ὦ ξένε , φιλοπολίταν καλεῖσθαι .	9	Conjunction
ἐκ δ̓ ἄγον αἶψα γυναῖκας ἀμύμονα ἔργα ἰδυίας ἕπτ̓ , ἀτὰρ ὀγδοάτην Βρισηΐδα καλλιπάρῃον .	13	Adjective
καὶ μὴ δυνάμενοι προσενέγκαι αὐτῷ διὰ τὸν ὄχλον ἀπεστέγασαν τὴν στέγην ὅπου ἦν καὶ ἐξορύξαντες χαλῶσι τὸν κράβαττον ὅπου ὁ παραλυτικὸς κατέκειτο	11	Adverb
καὶ ἐδόθη αὐτῷ ποιῆσαι πόλεμον μετὰ τῶν ἁγίων καὶ νικῆσαι αὐτούς καὶ ἐδόθη αὐτῷ ἐξουσία ἐπὶ πᾶσαν φυλὴν καὶ λαὸν καὶ γλῶσσαν καὶ ἔθνος	18	Conjunction
ὁ καταλαλῶν ἀδελφοῦ ἢ κρίνων τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ καταλαλεῖ νόμου καὶ κρίνει νόμον	4	Participle
μετὰ δὲ χρόνῳ οὐ πολλῷ ὕστερον ζήτησις τῶν ἀνδρῶν τούτων μεγάλη ἐκ τῶν Περσέων ἐγίνετο καί σφεας Ἀλέξανδρος κατέλαβε σοφίῃ χρήματά τε δοὺς πολλὰ καὶ τὴν ἑωυτοῦ ἀδελφεὴν τῇ οὔνομα ἦν Γυγαίη	28	Pronoun
ὑπὸ δέ σφισιν ὦρτο κονίη ἐκ πεδίου , τὴν ὦρσαν ἐρίγδουποι πόδες ἵππων χαλκῷ δηϊόωντες ·	8	Pronoun
τῇσι δὲ λοιπῇσι οἱ βάρβαροι ἐξανακρουσάμενοι καὶ ἀναλαβόντες ἐκ τῆς νήσου ἐν τῇ ἔλιπον τὰ ἐξ Ἐρετρίης ἀνδράποδα περιέπλεον Σούνιον βουλόμενοι φθῆναι τοὺς Ἀθηναίους ἀπικόμενοι ἐς τὸ ἄστυ	1	Adverb
Ἔλεγεν δὲ πρὸς πάντας	0	Verb
Λακεδαιμόνιοι δὲ μετὰ ταῦτα τὸν ἱερὸν καλούμενον πόλεμον ἐστράτευσαν , καὶ κρατήσαντες τοῦ ἐν Δελφοῖς ἱεροῦ παρέδοσαν Δελφοῖς ·	15	Noun
οὐ δ̓ ἄρα χαλκείη κόρυς ἔσχεθεν , ἀλλὰ δἰ αὐτῆς αἰχμὴ ἱεμένη ῥῆξ̓ ὀστέον , ἐγκέφαλος δὲ ἔνδον ἅπας πεπάλακτο ·	1	Particle
δέσποτα οὐκ οἰκός ἐστι Ἀθηναίους ἐργασαμένους πολλὰ δὴ κακὰ Πέρσας μὴ οὐ δοῦναι δίκην τῶν ἐποίησαν	12	Verb
τῶν δὲ συμμάχων τὸ πλῆθος οὐκ ἐνεδέκετο τοὺς λόγους	7	Determiner
ἐπειδὴ ἀπωθεῖσθε αὐτὸν καὶ οὐκ ἀξίους κρίνετε ἑαυτοὺς τῆς αἰωνίου ζωῆς ἰδοὺ στρεφόμεθα εἰς τὰ ἔθνη	8	Determiner
πατρῷον δ̓ ἐκτίνεις τιν̓ ἆθλον .	1	Particle
Ταῦτα λελάληκα ὑμῖν ἵνα μὴ σκανδαλισθῆτε	3	Conjunction
τεῖρε γὰρ αὐτὸν ἕλκος , ὃ δή μιν Τεῦκρος ἐπεσσύμενον βάλεν ἰῷ τείχεος ὑψηλοῖο , ἀρὴν ἑτάροισιν ἀμύνων .	3	Noun
Καὶ πορευομένων αὐτῶν ἐν τῇ ὁδῷ εἶπέν τις πρὸς αὐτόν	5	Noun
ὅπου ἐὰν ᾖ τὸ πτῶμα ἐκεῖ συναχθήσονται οἱ ἀετοί	8	Noun
νῦν γὰρ ἐγγύτερον ἡμῶν ἡ σωτηρία ἢ ὅτε ἐπιστεύσαμεν	6	Adverb
τῶν δὲ νῦν Λυκίων φαμένων Ξανθίων εἶναι οἱ πολλοί πλὴν ὀγδώκοντα ἱστιέων εἰσὶ ἐπήλυδες	10	Numeral
στελλομένων δὲ αὐτῶν ἐπὶ τὴν Κύρνον , ὑπερημίσεας τῶν ἀστῶν ἔλαβε πόθος τε καὶ οἶκτος τῆς πόλιος καὶ τῶν ἠθέων τῆς χώρης , ψευδόρκιοι δὲ γενόμενοι ἀπέπλεον ὀπίσω ἐς τὴν Φωκαίην .	14	Noun
καὶ ἰδοὺ σεισμὸς μέγας ἐγένετο ἐν τῇ θαλάσσῃ ὥστε τὸ πλοῖον καλύπτεσθαι ὑπὸ τῶν κυμάτων	11	Verb
οἱ δὲ τοκέες παραλαβόντες τὸ οὔνομα τοῦτο , ἵνα θειοτέρως δοκέῃ τοῖσι Πέρσῃσι περιεῖναί σφι ὁ παῖς , κατέβαλον φάτιν ὡς ἐκκείμενον Κῦρον κύων ἐξέθρεψε .	14	Pronoun
οὔ τε γὰρ ἴφθιμοι Λύκιοι Δαναῶν ἐδύναντο τεῖχος ῥηξάμενοι θέσθαι παρὰ νηυσὶ κέλευθον , οὔτέ ποτ̓ αἰχμηταὶ Δαναοὶ Λυκίους ἐδύναντο τείχεος ἂψ ὤσασθαι , ἐπεὶ τὰ πρῶτα πέλασθεν .	14	Adverb
οὐαὶ ὑμῖν γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι ὑποκριταί ὅτι παρομοιάζετε τάφοις κεκονιαμένοις οἵτινες ἔξωθεν μὲν φαίνονται ὡραῖοι ἔσωθεν δὲ γέμουσιν ὀστέων νεκρῶν καὶ πάσης ἀκαθαρσίας	10	Pronoun
ἔνθ̓ υἷι Πριάμοιο συνήντετο Δαρδανίδαο ἐκ ποταμοῦ φεύγοντι Λυκάονι , τόν ῥά ποτ̓ αὐτὸς ἦγε λαβὼν ἐκ πατρὸς ἀλωῆς οὐκ ἐθέλοντα ἐννύχιος προμολών ·	8	Noun
στῆ δὲ κέρας μετὰ χερσὶν ἔχων βοὸς ἀγραύλοιο ὄνθον ἀποπτύων , μετὰ δ̓ Ἀργείοισιν ἔειπεν ·	4	Noun
Ὅτε δὲ εἰσήλθομεν εἰς τὴν Ῥώμην ἐπετράπη τῷ Παύλῳ μένειν καθ’ ἑαυτὸν σὺν τῷ φυλάσσοντι αὐτὸν στρατιώτῃ	12	Adposition
ἐσσυμένως δ̓ ἄρα δόρπον ἐφοπλίσσαντες ἕκαστοι δαίνυντ̓ , οὐ δέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης .	3	Noun
Κερκυραῖοι δὲ τάδε ὑποκρινάμενοι τοῖσι ἀγγέλοισι τοιάδε ἐποίησαν	1	Adverb
καὶ οὐδεὶς ἐδύνατο ἀποκριθῆναι αὐτῷ λόγον οὐδὲ ἐτόλμησέν τις ἀπ’ ἐκείνης τῆς ἡμέρας ἐπερωτῆσαι αὐτὸν οὐκέτι	10	Determiner
καὶ ἀπέκτειναν τοὺς προκαταγγείλαντας περὶ τῆς ἐλεύσεως τοῦ δικαίου οὗ νῦν ὑμεῖς προδόται καὶ φονεῖς ἐγένεσθε οἵτινες ἐλάβετε τὸν νόμον εἰς διαταγὰς ἀγγέλων καὶ οὐκ ἐφυλάξατε	16	Pronoun
ὡς δὲ τρίτη ἡμέρη τῷ παιδίῳ ἐκκειμένῳ ἐγένετο ἤιε ἐς πόλιν ὁ βουκόλος τῶν τινα προβοσκῶν φύλακον αὐτοῦ καταλιπών	10	Noun
ἕλοιμί κεν ἤ κεν ἁλοίην .	3	Particle
διόπερ καὶ Δαρεῖος τοῦτο μαθὼν ηὔξατο τῷ Ἡλίῳ τὰς χεῖρας ἀνατείνας ἢ αὐτὸν βασιλεύειν ἢ Ἀλέξανδρον .	5	Verb
Ἄνδρες ἀδελφοί ἐξὸν εἰπεῖν μετὰ παρρησίας πρὸς ὑμᾶς περὶ τοῦ πατριάρχου Δαυείδ ὅτι καὶ ἐτελεύτησεν καὶ ἐτάφη καὶ τὸ μνῆμα αὐτοῦ ἔστιν ἐν ἡμῖν ἄχρι τῆς ἡμέρας ταύτης	1	Noun
ἐκ δὲ Τυφωέος ἔστ̓ ἀνέμων μένος ὑγρὸν ἀέντων , νόσφι Νότου Βορέω τε καὶ ἀργέστεω Ζεφύροιο ·	13	Conjunction
ἐν γὰρ οὕτω βραχέι βίῳ οὐδεὶς οὕτω ἄνθρωπος ἐὼν εὐδαίμων πέφυκε οὔτε τούτων οὔτε τῶν ἄλλων τῷ οὐ παραστήσεται πολλάκις καὶ οὐκὶ ἅπαξ τεθνάναι βούλεσθαι μᾶλλον ἢ ζώειν	6	Adverb
ὅτι ὁ υἱὸς μὲν τοῦ ἀνθρώπου κατὰ τὸ ὡρισμένον πορεύεται πλὴν οὐαὶ τῷ ἀνθρώπῳ ἐκείνῳ δι’ οὗ παραδίδοται	12	Determiner
οὐκ ἐγήγερται ἐν γεννητοῖς γυναικῶν μείζων Ἰωάννου τοῦ βαπτιστοῦ	5	Adjective
καὶ λαβόντες οἱ γεωργοὶ τοὺς δούλους αὐτοῦ ὃν μὲν ἔδειραν ὃν δὲ ἀπέκτειναν ὃν δὲ ἐλιθοβόλησαν	15	Verb
καὶ ἐποίησεν δώδεκα ἵνα ὦσιν μετ’ αὐτοῦ καὶ ἵνα ἀποστέλλῃ αὐτοὺς κηρύσσειν καὶ ἔχειν ἐξουσίαν ἐκβάλλειν τὰ δαιμόνια	3	Conjunction
ἀπολαχόντες γὰρ μόριον ὅσον αὐτοῖσι ἐπέβαλλε ὤρυσσον τὸ μὲν ἄνω στόμα τῆς διώρυχος ποιεῦντες διπλήσιον ἢ ὅσον ἔδεε αὐτὴν τὴν διώρυχα γενέσθαι	9	Adverb
τύνη δ̓ ἕστηκας , ἀτὰρ οὐ δ̓ ἄλλοισι κελεύεις λαοῖσιν μενέμεν καὶ ἀμυνέμεναι ὤρεσσι .	13	Noun
καὶ τἆλλα δὲ τραχέως προσεφέροντο καὶ σκληρῶς αὐτοῖς , ὥστε καὶ πίνειν ἀναγκάζοντες πολὺν ἄκρατον εἰς τὰ συσσίτια παρεισῆγον , ἐπιδεικνύμενοι τὸ μεθύειν οἷόν ἐστι τοῖς νέοις .	10	Adverb
καὶ τὸ θηρίον ὃ εἶδον ἦν ὅμοιον παρδάλει καὶ οἱ πόδες αὐτοῦ ὡς ἄρκου καὶ τὸ στόμα αὐτοῦ ὡς στόμα λεόντων	11	Pronoun
οὐκ ἂν ποτ̓ ᾠήθην , ὦ ἄνδρες δικασταί , Αἰσχίνην τολμῆσαι οὕτως αἰσχρὰν δίκην δικάσασθαι , νομίζω δ̓ οὐκ ἂν ῥᾳδίως αὐτὸν ἑτέραν ταύτης συκοφαντωδεστέραν ἐξευρεῖν .	10	Verb
ὁ δὲ δῆμος ὁ τῶν Ἀθηναίων ἐξαπατηθεὶς ἔδωκέ οἱ τῶν ἀστῶν καταλέξας ἄνδρας τούτους οἳ δορυφόροι μὲν οὐκ ἐγένοντο Πεισιστράτου , κορυνηφόροι δέ ·	15	Adjective
ὁ δὲ ναυτικὸς Ξέρξεω στρατὸς ὁρμώμενος ἐκ Θέρμης πόλιος παρέβαλε νηυσὶ τῇσι ἄριστα πλεούσῃσι δέκα ἰθὺ Σκιάθου ἔνθα ἦσαν προφυλάσσουσαι νέες τρεῖς Ἑλληνίδες Τροιζηνίη τε καὶ Αἰγιναίη καὶ Ἀττική	13	Participle
Ἄδρηστος δ̓ ἄῤ ἔπειτα λαβὼν ἐλίσσετο γούνων ·	6	Noun
τῶν δ̓ ἀνθρώπων τρισχιλίους ἑλὼν ζῶντας ἀπέσφαξεν ὁ Λύσανδρος .	8	Noun
καὶ Βαβυλὼν μὲν οὕτω τότε πρῶτον ἀραίρητο .	3	Adverb
Φύλαρχος δὲ ἐν τῇ ἐννεακαιδεκάτῃ Τιμῶσάν φησι τὴν Ὀξυάρτου παλλακίδα πάσας γυναῖκας ὑπερβεβληκέναι κάλλει .	8	Noun
ὡρᾶτε μέν νυν καὶ πατέρα τὸν ἐμὸν Δαρεῖον ἰθύοντα στρατεύεσθαι ἐπὶ τοὺς ἄνδρας τούτους	13	Determiner
σὺν τῷ ἔβη κατὰ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων .	1	Pronoun
παραμειψάμενος δὲ ὁ Ξέρξης τὴν εἰρημένην δεύτερα τούτων παραμείβετο τείχεα τὰ Πιέρων τῶν ἐνὶ Φάγρης ἐστὶ οὔνομα καὶ ἑτέρῳ Πέργαμος	4	Determiner
πιστεύω κύριε	0	Verb
εἰ τοίνυν ἐκεῖνοι οἱ πρὸ ἐμεῦ γενόμενοι βασιλέες γνώμῃσι ἐχρέωντο ὁμοίῃσι καὶ σύ ἢ μὴ χρεώμενοι γνώμῃσι τοιαύτῃσι ἄλλους συμβούλους εἶχον τοιούτους οὐκ ἄν κοτε εἶδες αὐτὰ ἐς τοῦτο προελθόντα	4	Adposition
ἀλλ̓ ἐν γὰρ δεινοῖς οὐ σχήσω ταύτας ἄτας , ὄφρα με βίος ἔχῃ .	6	Adjective
ὥσπερ γὰρ ἡ ἀστραπὴ ἀστράπτουσα ἐκ τῆς ὑπὸ τὸν οὐρανὸν εἰς τὴν ὑπ’ οὐρανὸν λάμπει οὕτως ἔσται ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐν τῇ ἡμέρᾳ αὐτοῦ	11	Determiner
ἀνένδεκτόν ἐστιν τοῦ τὰ σκάνδαλα μὴ ἐλθεῖν οὐαὶ δὲ δι’ οὗ ἔρχεται	10	Pronoun
ἡ δὲ κατανοήσασα ξένον ἄνδρα καὶ καλὸν καὶ ὅμοιον τῷ κατὰ τὸν ὕπνον ἑωραμένῳ περιχαρὴς γενομένη δίδωσιν αὐτῷ τὴν φιάλην ·	14	Adjective
οὐδένα γὰρ λόγον εὐεπέα λέγεις Λακεδαιμονίοισι ἐθέλων σφέας ἀπὸ θαλάσσης τριῶν μηνῶν ὁδὸν ἀγαγεῖν	7	Pronoun
ἰδόντες δὲ αὐτὸν οἱ γεωργοὶ διελογίζοντο πρὸς ἀλλήλους λέγοντες	0	Participle
μὴ μεριμνᾶτε τῇ ψυχῇ ὑμῶν τί φάγητε μηδὲ τῷ σώματι ὑμῶν τί ἐνδύσησθε	3	Noun
Κροτωνιῆται δὲ οὐδένα σφίσι φασὶ ξεῖνον προσεπιλαβέσθαι τοῦ πρὸς Συβαρίτας πολέμου εἰ μὴ Καλλίην τῶν Ἰαμιδέων μάντιν Ἠλεῖον μοῦνον καὶ τοῦτον τρόπῳ τοιῷδε	3	Pronoun
τὸ αὐτὸ δὲ τοῦτο καὶ πρὸς ἰδιωτέων κληθέντας ἐπὶ δεῖπνον τιμᾶσθαι	7	Participle
ἐν Δαμασκῷ ὁ ἐθνάρχης Ἁρέτα τοῦ βασιλέως ἐφρούρει τὴν πόλιν Δαμασκηνῶν πιάσαι με καὶ διὰ θυρίδος ἐν σαργάνῃ ἐχαλάσθην διὰ τοῦ τείχους καὶ ἐξέφυγον τὰς χεῖρας αὐτοῦ	16	Adposition
ὁ δὲ δὴ Κῦρος ἐπὶ ταύτης τῆς γυναικὸς τὸν παῖδα ἐστρατεύετο , ἔχοντά τε τοῦ πατρὸς τοῦ ἑωυτοῦ τοὔνομα Λαβυνήτου καὶ τὴν Ἀσσυρίων ἀρχήν .	18	Noun
ἦν δὲ τοῦ ἀνδρὸς ἀποθανόντος γυνὴ τῶν Μασσαγετέων βασίλεια	1	Adverb
διὰ τοῦτο ὑμεῖς οὐκ ἀκούετε ὅτι ἐκ τοῦ θεοῦ οὐκ ἐστέ	0	Adposition
Μιλτιάδης τε δὴ ἴσχει τὴν Χερσόνησον πεντακοσίους βόσκων ἐπικούρους καὶ γαμέει Ὀλόρου τοῦ Θρηίκων βασιλέος τὴν θυγατέρα Ἡγησιπύλην	4	Determiner
χρόνῳ δὲ ὕστερον ξυνέβη Θασίους αὐτῶν ἀποστῆναι , διενεχθέντας περὶ τῶν ἐν τῇ ἀντιπέρας Θρᾴκῃ ἐμπορίων καὶ τοῦ μετάλλου ἃ ἐνέμοντο .	13	Adverb
τοὺς μὲν ἄρα χρυσέοισι κυπέλλοις υἷες Ἀχαιῶν δειδέχατ̓ ἄλλοθεν ἄλλος ἀνασταδόν , ἔκ τ̓ ἐρέοντο ·	4	Noun
οὔκων δὴ πείθειν αὐτὸν τούτοισι ἀλλὰ κελεύειν τοὺς πορθμέας ἢ αὐτὸν διαχρᾶσθαί μιν ὡς ἂν ταφῆς ἐν γῇ τύχῃ ἢ ἐκπηδᾶν ἐς τὴν θάλασσαν τὴν ταχίστην	14	Adverb
μετὰ δὲ ταῦτα οἱ μὲν Ἀθηναῖοι πρὸς τοὺς Λακεδαιμονίους ἀποχωρήσαντες , μετὰ τούτων ἐτειχομάχουν πρὸς τοὺς καταφυγόντας εἰς τὴν παρεμβολὴν τῶν Περσῶν ·	15	Determiner
τὸ μὲν αὖτις ἐὺς πάις Ἰαπετοῖο ἔκλεψ̓ ἀνθρώποισι Διὸς πάρα μητιόεντος ἐν κοῒλῳ νάρθηκι λαθὼν Δία τερπικέραυνον .	14	Verb
τί συζητεῖτε πρὸς αὐτούς	0	Pronoun
τῶν δὲ τριηρέων ἀριθμὸς μὲν ἐγένετο ἑπτὰ καὶ διηκόσιαι καὶ χίλιαι	5	Verb
ᾗ πρῶτα μὲν τὰ μητρός , ἥ μ̓ ἐγείνατο , ἔχθιστα συμβέβηκεν ·	3	Pronoun
οἱ Φωκεῖς ἐνεστήσαντο πόλεμον πρὸς Δωριεῖς , τοὺς προγόνους μὲν Λακεδαιμονίων , οἰκοῦντας δὲ πόλεις τρεῖς , Κυτίνιον καὶ Βοιὸν καὶ Ἐρινεόν , κειμένας ὑπὸ τὸν λόφον τὸν ὀνομαζόμενον Παρνασσόν .	25	Determiner
Διὸ ἀποθέμενοι τὸ ψεῦδος λαλεῖτε ἀλήθειαν ἕκαστος μετὰ τοῦ πλησίον αὐτοῦ ὅτι ἐσμὲν ἀλλήλων μέλη	13	Pronoun
ἐπηρώτησεν δὲ αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς λέγων	5	Participle
ἀπικόμενος δὲ ἐπὶ τὴν λίμνην τά περ ἡ τῶν Βαβυλωνίων βασίλεια ἐποίησε κατά τε τὸν ποταμὸν καὶ κατὰ τὴν λίμνην ἐποίεε καὶ ὁ Κῦρος ἕτερα τοιαῦτα	1	Adverb
αὗται μέν νυν αἱ ἠπειρώτιδες Αἰολίδες πόλιες ἔξω τῶν ἐν τῇ Ἴδῃ οἰκημενέων	8	Determiner
Ἴωνες δὲ τῆς Ἀθηναίων συμμαχίης στερηθέντες οὕτω γάρ σφι ὑπῆρχε πεποιημένα ἐς Δαρεῖον οὐδὲν δὴ ἧσσον τὸν πρὸς βασιλέα πόλεμον ἐσκευάζοντο	20	Verb
ἀλλ̓ ὃν πόλις στήσειε τοῦδε χρὴ κλύειν καὶ σμικρὰ καὶ δίκαια καὶ τἀναντία .	7	Conjunction
σοῖς ἀγανοῖς ἐπέεσσιν ἐρήτυε φῶτα ἕκαστον , μη δὲ ἔα νῆας ἅλα δ̓ ἑλκέμεν ἀμφιελίσσας .	12	Particle
οὗτός τοι πεδίων πέλεται νόμος , οἵ τε θαλάσσης ἐγγύθι ναιετάουσ̓ , οἵ τ̓ ἄγκεα βησσήεντα , πόντου κυμαίνοντος ἀπόπροθι , πίονα χῶρον ναίουσιν ·	6	Pronoun
οὗτος δὲ καταλέξας τῶν πολιτῶν τοὺς ἱκανοὺς παρήγγειλεν αὐτοῖς , ἐκθέμενος ἡμέραν ἐν ᾗ τὴν ἐκ τῆς πόλεως ἀνάζευξιν ἤμελλε ποιεῖσθαι .	2	Verb
ἀλλ̓ οὐκ ἔρευναν τοῦ κτανόντος ἔσχετε ;	4	Verb
βοηθησάντων δὲ πάντων Αἰολέων , ὁμολογίῃ ἐχρήσαντο τὰ ἔπιπλα ἀποδόντων τῶν Ἰώνων ἐκλιπεῖν Σμύρνην Αἰολέας .	11	Noun
ἐγὼ δὲ λαοὺς συγκαλῶν ἐγχωρίους στείχω , τὸ κοινὸν ὡς ἂν εὐμενὲς τιθῶ ·	5	Verb
καρπαλίμως δ̓ ἀπιόντος ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ .	2	Verb
Θεσσαλοὶ δὲ ἐρημωθέντες συμμάχων οὕτω δὴ ἐμήδισαν προθύμως οὐδ’ ἔτι ἐνδοιαστῶς ὥστε ἐν τοῖσι πρήγμασι ἐφαίνοντο βασιλέι ἄνδρες ἐόντες χρησιμώτατοι	18	Participle
πρὸς δὲ αἰχμὰς εἶχον	1	Adverb
τὴν οὖν ἔνδειξιν τῆς ἀγάπης ὑμῶν καὶ ἡμῶν καυχήσεως ὑπὲρ ὑμῶν εἰς αὐτοὺς ἐνδεικνύμενοι εἰς πρόσωπον τῶν ἐκκλησιῶν	8	Noun
Κίμων ὁ Ἀθηναῖος ἐν τοῖς ἀγροῖς καὶ τοῖς κήποις οὐδένα τοῦ καρποῦ καθίστα φύλακα , ὅπως οἱ βουλόμενοι τῶν πολιτῶν εἰσιόντες ὀπωρίζωνται καὶ λαμβάνωσιν εἴ τινος δέοιντο τῶν ἐν τοῖς χωρίοις .	26	Verb
μέμνηντο γὰρ αἰεὶ ἀλλήλοις ἀν̓ ὅμιλον ἀλεξέμεναι φόνον αἰπύν .	4	Adposition
περιελαυνόμενος δὲ τῇ στάσι ὁ Μεγακλέης ἐπεκηρυκεύετο Πεισιστράτῳ εἰ βούλοιτό οἱ τὴν θυγατέρα ἔχειν γυναῖκα ἐπὶ τῇ τυραννίδι	4	Determiner
Πέπεισμαι δέ ἀδελφοί μου καὶ αὐτὸς ἐγὼ περὶ ὑμῶν ὅτι καὶ αὐτοὶ μεστοί ἐστε ἀγαθωσύνης πεπληρωμένοι πάσης τῆς γνώσεως δυνάμενοι καὶ ἀλλήλους νουθετεῖν	19	Participle
οὐχ ὅτι ἀφ’ ἑαυτῶν ἱκανοί ἐσμεν λογίσασθαί τι ὡς ἐξ ἑαυτῶν ἀλλ’ ἡ ἱκανότης ἡμῶν ἐκ τοῦ θεοῦ ὃς καὶ ἱκάνωσεν ἡμᾶς διακόνους καινῆς διαθήκης οὐ γράμματος ἀλλὰ πνεύματος	11	Conjunction
τὰ δ̓ αὖ Διὶ πάντα μελήσει .	5	Verb
καὶ γὰρ τὸ ἐν Κύπρῳ ἱρὸν ἐνθεῦτεν ἐγένετο ὡς αὐτοὶ Κύπριοι λέγουσι καὶ τὸ ἐν Κυθήροισι Φοίνικές εἰσὶ οἱ ἱδρυσάμενοι ἐκ ταύτης τῆς Συρίης ἐόντες	18	Determiner
ἐν τοῖσι καὶ δένδρεα φύλλα τοιῆσδε ἰδέης παρεχόμενα εἶναι λέγεται τὰ τρίβοντάς τε καὶ παραμίσγοντας ὕδωρ ζῷα ἑωυτοῖσι ἐς τὴν ἐσθῆτα ἐγγράφειν	0	Adposition
ἄνδρες πολῖται , δείν̓ ἔπη πεπυσμένος κατηγορεῖν μου τὸν τύραννον Οἰδίπουν , πάρειμ̓ ἀτλητῶν .	8	Determiner
οὐ μὴν ὁ Μίκυθός γε συνεχώρησεν , ἀλλὰ πάντα παραδοὺς ἀκριβῶς καὶ τὴν ἰδίαν οὐσίαν ἐνθέμενος εἰς πλοῖον ἐξέπλευσεν ἐκ τοῦ Ῥηγίου , προπεμπόμενος ὑπὸ τῆς τῶν ὄχλων εὐνοίας .	12	Determiner
πυθέσθαι γὰρ αὐτίκα κατ’ ἀρχὰς τὰ ἐκ τοῦ βαρβάρου ἐγειρόμενα ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα	8	Adjective
εἴ περ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ , ἀλλά τε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον , ὄφρα τελέσσῃ , ἐν στήθεσσιν ἑοῖσι ·	21	Noun
γαστέρα γάρ μιν τύψε παῤ ὀμφαλόν , ἐκ δ̓ ἄρα πᾶσαι χύντο χαμαὶ χολάδες ·	12	Adverb
μᾶλλον ὑφ̓ ἡνιόχῳ εἰωθότι καμπύλον ἅρμα οἴσετον , εἴ περ ἂν αὖτε φεβώμεθα Τυδέος υἱόν ·	6	Verb
καὶ ἐλέχθησαν λόγοι φιλόσοφοι πάμπολλοι ·	1	Verb
ὅτι οὐ δύνασθε ἀκούειν τὸν λόγον τὸν ἐμόν	6	Determiner
οὐδὲ βάλλουσιν οἶνον νέον εἰς ἀσκοὺς παλαιούς	3	Adjective
τοῦτον τὸν Ἀρίονα λέγουσι τὸν πολλὸν τοῦ χρόνου διατρίβοντα παρὰ Περιάνδρῳ ἐπιθυμῆσαι πλῶσαι ἐς Ἰταλίην τε καὶ Σικελίην ἐργασάμενον δὲ χρήματα μεγάλα θελῆσαι ὀπίσω ἐς Κόρινθον ἀπικέσθαι	20	Noun
μή τίς με δόξῃ ἄφρονα εἶναι	5	Verb
τοῖσι μὲν ἔμπεδα κεῖται , ἐμεῦ δ̓ ἀπὸ μούνου Ἀχαιῶν εἵλετ̓ , ἔχει δ̓ ἄλοχον θυμαρέα ·	1	Particle
ἦν δὲ ἐκεῖ ἀγέλη χοίρων ἱκανῶν βοσκομένων ἐν τῷ ὄρει καὶ παρεκάλεσαν αὐτὸν ἵνα ἐπιτρέψῃ αὐτοῖς εἰς ἐκείνους εἰσελθεῖν	15	Pronoun
καὶ ἰδοὺ πνεῦμα λαμβάνει αὐτόν καὶ ἐξαίφνης κράζει καὶ σπαράσσει αὐτὸν μετὰ ἀφροῦ καὶ μόγις ἀποχωρεῖ ἀπ’ αὐτοῦ συντρῖβον αὐτόν	6	Adverb
ἐπὶ δὲ τούτων Ἀρταξέρξης μὲν ὁ βασιλεὺς τῶν Περσῶν κατέστησε στρατηγὸν ἐπὶ τὸν πρὸς Αἰγυπτίους πόλεμον Ἀχαιμένην τὸν Δαρείου μὲν υἱόν , ἑαυτοῦ δὲ θεῖον ·	18	Noun
τάδε μέντοι ὡς κρυπτόμενα λέγεται καὶ οὐ σαφηνέως περὶ τοῦ ἀποθανόντος ὡς οὐ πρότερον θάπτεται ἀνδρὸς Πέρσεω ὁ νέκυς πρὶν ἂν ὑπ’ ὄρνιθος ἢ κυνὸς ἑλκυσθῇ	1	Adverb
πρότερον Δαρείου πέμψαντος ἐπ’ αὐτὸ τοῦτο οἳ μὲν αὐτῶν τοὺς αἰτέοντας ἐς τὸ βάραθρον οἳ δ’ ἐς φρέαρ ἐμβαλόντες ἐκέλευον γῆν τε καὶ ὕδωρ ἐκ τούτων φέρειν παρὰ βασιλέα	7	Adverb
ὦ θείη Σαλαμίς ἀπολεῖς δὲ σὺ τέκνα γυναικῶν ἤ που σκιδναμένης Δημήτερος ἢ συνιούσης	9	Adverb
ταῦτα δέ σφι ποιήσασι καὶ ὀφθεῖσι ὑπὸ τῆς πανηγύριος τελευτὴ τοῦ βίου ἀρίστη ἐπεγένετο	2	Pronoun
ἅμα δὲ ταῦτα ἔλεγε ὁ βουκόλος καὶ ἐκκαλύψας ἀπεδείκνυε .	8	Verb
τούτου τίς ἄν σοι τἀνδρὸς ἢ προνούστερος ἢ δρᾶν ἀμείνων ηὑρέθη τὰ καίρια ;	10	Verb
καὶ οἱ μάρτυρες ἀπέθεντο τὰ ἱμάτια αὐτῶν παρὰ τοὺς πόδας νεανίου καλουμένου Σαύλου	7	Adposition
ὅθεν δὲ αὐτὰ ἔλαβε ἢ αὐτὸς ἐκτήσατο τοῦτο δὲ οὐκ ἔχω εἰπεῖν	2	Pronoun
μετὰ δὲ τὴν ἀνάγνωσιν τοῦ νόμου καὶ τῶν προφητῶν ἀπέστειλαν οἱ ἀρχισυνάγωγοι πρὸς αὐτοὺς λέγοντες	6	Conjunction
καὶ νῦν θ̓ ὁμοίως καὶ τότ̓ ἐξεπίσταμαι μή του τόδ̓ ἀγλάϊσμα πλὴν κείνου μολεῖν ·	10	Noun
πρὸς δὲ τούτοις τῶν Ἀργείων ψηφισαμένων μὴ συμμαχεῖν εἰς Θερμοπύλας τοῖς Λακεδαιμονίοις , ἐὰν μὴ μέρος τῆς ἡγεμονίας αὐτοῖς παραδῶσι , μόνοι τῶν τὴν Ἀργείαν κατοικούντων συνεμάχησαν οἱ Μυκηναῖοι τοῖς Λακεδαιμονίοις .	8	Adposition
ὢ πόποι ἤδη μέν κε καὶ ὃς μάλα νήπιός ἐστι γνοίη ὅτι Τρώεσσι πατὴρ Ζεὺς αὐτὸς ἀρήγει .	15	Adjective
ὦ παῖ , οὔτε δειλίην οὔτε ἄλλο οὐδὲν ἄχαρι παριδών , τοι ποιέω ταῦτα , ἀλλά μοι ὄψις ὀνείρου ἐν τῷ ὕπνῳ ἐπιστᾶσα ἔφη σε ὀλιγοχρόνιον ἔσεσθαι ·	7	Pronoun
τόξα δὲ ἐπιχώρια καὶ ἐγχειρίδια πρὸς δὲ καὶ ἀξίνας σαγάρις εἶχον	4	Noun
νῦν αὖτ̓ εἴ μ̓ ἐθέλεις πολεμίζειν ἠδὲ μάχεσθαι , ἄλλους μὲν κάθισον Τρῶας καὶ πάντας Ἀχαιούς , αὐτὰρ ἔμ̓ ἐν μέσσῳ καὶ ἀρηΐφιλον Μενέλαον συμβάλετ̓ ἀμφ̓ Ἑλένῃ καὶ κτήμασι πᾶσι μάχεσθαι ·	23	Noun
ὑπὸ δὲ ἀπιστίης μὴ μὲν γενέσθαι μηδαμὰ μέζονας ἀνθρώπους τῶν νῦν ἄνοιξα αὐτὴν καὶ εἶδον τὸν νεκρὸν μήκεϊ ἴσον ἐόντα τῇ σορῷ	16	Adjective
μήτι ἀποκτενεῖ ἑαυτόν ὅτι λέγει	1	Verb
αὐτοῦ δὴ ὦν τούτου εἵνεκεν ἐσεσόφιστο , ἵνα τῷ Κροίσῳ ἄχρηστον ᾖ τὸ ἱππικόν , τῷ δή τι καὶ ἐπεῖχε ἐλλάμψεσθαι ὁ Λυδός .	12	Determiner
ὅτι ἐὰν ᾖ ἐξ ἀνθρώπων ἡ βουλὴ αὕτη ἢ τὸ ἔργον τοῦτο καταλυθήσεται	9	Determiner
τὸ δὲ πρὸς ἑσπέρης τοῦ Τρίτωνος ποταμοῦ Αὐσέων ἔχονται ἀροτῆρες ἤδη Λίβυες καὶ οἰκίας νομίζοντες ἐκτῆσθαι τοῖσι οὔνομα κέεται Μάξυες	18	Verb
οὐδεὶς γάρ ποτε τὴν ἑαυτοῦ σάρκα ἐμίσησεν ἀλλὰ ἐκτρέφει καὶ θάλπει αὐτήν καθὼς καὶ ὁ Χριστὸς τὴν ἐκκλησίαν ὅτι μέλη ἐσμὲν τοῦ σώματος αὐτοῦ	17	Noun
αἴρετ̓ , ὀπαδοί , μεγάλην μὲν ἐμοὶ τούτων θέμενοι συγγνωμοσύνην , μεγάλην δὲ θεῶν ἀγνωμοσύνην εἰδότες ἔργων τῶν πρασσομένων , οἳ φύσαντες καὶ κλῃζόμενοι πατέρες τοιαῦτ̓ ἐφορῶσι πάθη .	4	Adjective
παννύχιος δ̓ ἄῤ ἔλεκτο σὺν αἰδοίῃ παρακοίτι τερπόμενος δώροισι πολυχρύσου Ἀφροδίτης .	4	Adposition
ἀλλ̓ ἔμπης Δαναῶν ὀλοφυρόμεθ̓ αἰχμητάων , οἵ κεν δὴ κακὸν οἶτον ἀναπλήσαντες ὄλωνται .	1	Adverb
ἦλθον οὖν οἱ στρατιῶται καὶ τοῦ μὲν πρώτου κατέαξαν τὰ σκέλη καὶ τοῦ ἄλλου τοῦ συνσταυρωθέντος αὐτῷ	7	Adjective
οὕτω δὴ ἡ Πυθίη ἐπειρωτώντων τῶν θεοπρόπων ἔκρινε μὴ Ἀρίστωνος εἶναι Δημάρητον παῖδα	11	Proper Name
λέγω δὲ ὑμῖν ὅτι Σοδόμοις ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἀνεκτότερον ἔσται ἢ τῇ πόλει ἐκείνῃ	6	Determiner
ὅμως τὰ ἄψυχα φωνὴν διδόντα εἴτε αὐλὸς εἴτε κιθάρα ἐὰν διαστολὴν τοῖς φθόγγοις μὴ δῷ πῶς γνωσθήσεται τὸ αὐλούμενον ἢ τὸ κιθαριζόμενον	6	Noun
ἤθελεν γὰρ τοὺς ἑταίρους ἅπαντας ἁλουργὰς ἐνδῦσαι στολάς .	4	Adjective
ἣ δὲ Κλεομένεα τεκοῦσα καὶ τὸ δεύτερον ἐπελθοῦσα γυνή ἐοῦσα θυγάτηρ Πρινητάδεω τοῦ Δημαρμένου οὐκέτι ἔτικτε τὸ δεύτερον	5	Determiner
καὶ ἰδὼν αὐτὸν τὸ πνεῦμα εὐθὺς συνεσπάραξεν αὐτόν καὶ πεσὼν ἐπὶ τῆς γῆς ἐκυλίετο ἀφρίζων	10	Adposition
καὶ ὅτε ἤκουσα καὶ ἔβλεψα ἔπεσα προσκυνῆσαι ἔμπροσθεν τῶν ποδῶν τοῦ ἀγγέλου τοῦ δεικνύοντός μοι ταῦτα	13	Participle
τί ταῦτα διαλογίζεσθε ἐν ταῖς καρδίαις ὑμῶν	4	Determiner
σὺ εἶ ὁ υἱός μου ὁ ἀγαπητός	0	Pronoun
κατὰ δὲ τὴν πόλιν γυναῖκες περιιοῦσαι λέβητα κροτέουσι	4	Noun
ἄγχι δ̓ ἄῤ αὐτοῦ ἔστη , καὶ προσέειπεν ἀρηΐφιλον Μενέλαον ·	7	Verb
τὰ μὲν οὖν συσσίτια τοιαύτην ἔχει τάξιν .	5	Verb
ὣς Δαναοὶ Τρῶας μένον ἔμπεδον οὐ δὲ φέβοντο .	4	Adjective
τῇ ὅ γ̓ ἐνὶ βλαφθεὶς πέσεν ὕπτιος , ἀμφὶ δὲ πήληξ σμερδαλέον κονάβησε περὶ κροτάφοισι πεσόντος .	6	Adjective
θῆκε δέ μιν Κρονίδης κουροτρόφον , οἳ μετ̓ ἐκείνην ὀφθαλμοῖσιν ἴδοντο φάος πολυδερκέος Ἠοῦς .	0	Verb
τὰ φρονέων νήεσσιν ἔπι γλαφυρῇσιν ἔγειρεν Ἕκτορα Πριαμίδην μάλα περ μεμαῶτα καὶ αὐτόν .	5	Verb
αὐτὰρ ἔπειτα μέλλεν ἄφαρ ταναοῖσι κομήσειν ἀσταχύεσσιν ἦρος ἀεξομένοιο , πέδῳ δ̓ ἄρα πίονες ὄγμοι βρισέμεν ἀσταχύων , τὰ δ̓ ἐν ἐλλεδανοῖσι δεδέσθαι .	22	Verb
ἐν τοῖσι ἀνθρώπους κατοικῆσθαι λέγουσι ἰχθῦς ὠμοὺς σιτεομένους ἐσθῆτι δὲ νομίζοντας χρᾶσθαι φωκέων δέρμασι	9	Adverb
νῦν ὦν ὡς τάχος ἄπες με πορευθῆναι ἐς Ἰωνίην ἵνα τοι κεῖνά τε πάντα καταρτίσω ἐς τὸ αὐτὸ καὶ τὸν Μιλήτου ἐπίτροπον τοῦτον τὸν ταῦτα μηχανησάμενον ἐγχειρίθετον παραδῶ	4	Verb
Δηΐφοβος μὲν ἀπ̓ Ἀσκαλάφου πήληκα φαεινὴν ἥρπασε , Μηριόνης δὲ θοῷ ἀτάλαντος Ἄρηϊ δουρὶ βραχίονα τύψεν ἐπάλμενος , ἐκ δ̓ ἄρα χειρὸς αὐλῶπις τρυφάλεια χαμαὶ βόμβησε πεσοῦσα .	1	Particle
ἐκ γάρ οἱ τῆς ὄψιος οἱ τῶν Μάγων ὀνειροπόλοι ἐσήμαινον ὅτι μέλλοι ὁ τῆς θυγατρὸς αὐτοῦ γόνος βασιλεύσειν ἀντὶ ἐκείνου	15	Pronoun
πρότερον Δαρείου πέμψαντος ἐπ’ αὐτὸ τοῦτο οἳ μὲν αὐτῶν τοὺς αἰτέοντας ἐς τὸ βάραθρον οἳ δ’ ἐς φρέαρ ἐμβαλόντες ἐκέλευον γῆν τε καὶ ὕδωρ ἐκ τούτων φέρειν παρὰ βασιλέα	14	Pronoun
νῦν ὦν μοι δοκέει διαβάντας προελθεῖν ὅσον ἂν ἐκεῖνοι ὑπεξίωσι , ἐνθεῦτεν δὲ τάδε ποιεῦντας πειρᾶσθαι ἐκείνων περιγενέσθαι .	7	Adverb
ἀλλὰ τόδ̓ ἠμὲν ἐμοὶ πολὺ κέρδιον ἠδέ οἱ αὐτῷ ἔπλετο , ὅττι πάροιθε νεμεσσηθεὶς ὑπόειξε χεῖρας ἐμάς , ἐπεὶ οὔ κεν ἀνιδρωτί γ̓ ἐτελέσθη .	2	Conjunction
τῷ δὲ ἐργαζομένῳ ὁ μισθὸς οὐ λογίζεται κατὰ χάριν ἀλλὰ κατὰ ὀφείλημα	0	Determiner
ὃς ἐὰν δέξηται τοῦτο τὸ παιδίον ἐπὶ τῷ ὀνόματί μου ἐμὲ δέχεται	3	Determiner
οὐδέ ἑ φημί σχήσεσθαι πρὶν τῶνδ’ ἕτερον διὰ πάντα δάσηται	4	Conjunction
καὶ διαστάσης ὡσεὶ ὥρας μιᾶς ἄλλος τις διϊσχυρίζετο λέγων	0	Conjunction
οἳ μὲν ἔπειθ̓ ἵζοντο κατὰ στίχας , ἧχι ἑκάστῳ ἵπποι ἀερσίποδες καὶ ποικίλα τεύχἐ ἔκειτο ·	2	Adverb
Ἐγένετο δὲ ὡς ὡρῶν τριῶν διάστημα καὶ ἡ γυνὴ αὐτοῦ μὴ εἰδυῖα τὸ γεγονὸς εἰσῆλθεν	3	Noun
φῆν δέ οἱ εἰς Ὀπόεντα περικλυτὸν υἱὸν ἀπάξειν Ἴλιον ἐκπέρσαντα , λαχόντα τε ληΐδος αἶσαν .	12	Particle
Δηΐφοβος δὲ μάλα σχεδὸν ἤλυθεν Ἰδομενῆος Ἀσίου ἀχνύμενος , καὶ ἀκόντισε δουρὶ φαεινῷ .	6	Noun
βαρέα σύ γ̓ εἶπας , πόλεμον ἄρασθαι νέον .	1	Pronoun
οὗτοι δὲ παραδόξως ἐπιφανέντες διεσπαρμένοις ἀτάκτως κατὰ τὴν χώραν , τοσούτους ἀνῆγον αἰχμαλώτους ὅσους ἕκαστος ἄγειν ἠδύνατο .	7	Determiner
ἀπὸ δὲ Ἐρετρίης ἀνθεύσης τοῦτον τὸν χρόνον Λυσανίης	7	Proper Name
τοιαύτῃ μὲν γνώμῃ οἱ Ἀθηναῖοι τοὺς Κερκυραίους προσεδέξαντο , καὶ τῶν Κορινθίων ἀπελθόντων οὐ πολὺ ὕστερον δέκα ναῦς αὐτοῖς ἀπέστειλαν βοηθούς ·	11	Noun
καὶ τὴν σκηνὴν δὲ καὶ πάντα τὰ σκεύη τῆς λειτουργίας τῷ αἵματι ὁμοίως ἐράντισεν	7	Noun
ἐπεὶ δὲ τὴν μὲν πόλιν οὐκ ἠδύνατο βίᾳ χειρώσασθαι , τὴν δὲ πολιορκίαν πολὺν χρόνον ὑπέμενον οἱ Φαρσάλιοι , τὸ τηνικαῦτα ἀπογνοὺς τὰ κατὰ τὴν Θετταλίαν ἐπανῆλθεν εἰς τὰς Ἀθήνας .	14	Noun
ὁ μεταδιδοὺς ἐν ἁπλότητι	1	Participle
ὅταν ποιῇς ἄριστον ἢ δεῖπνον μὴ φώνει τοὺς φίλους σου μηδὲ τοὺς ἀδελφούς σου μηδὲ τοὺς συγγενεῖς σου μηδὲ γείτονας πλουσίους μήποτε καὶ αὐτοὶ ἀντικαλέσωσίν σε καὶ γένηται ἀνταπόδομά σοι	0	Adverb
κεῖθεν κεῖθεν ἄῤ ἡμῖν δεσμῶτιν ἄγων ἤλυθε ποίμνην ·	7	Noun
ἐπεὶ ὦν δὴ ἐξηγέρθη ὁ Κῦρος ἐδίδου λόγον ἑωυτῷ περὶ τῆς ὄψιος	3	Verb
Τοῦτο δὲ παραγγέλλων οὐκ ἐπαινῶ ὅτι οὐκ εἰς τὸ κρεῖσσον ἀλλὰ εἰς τὸ ἧσσον συνέρχεσθε	13	Adjective
τὴν δὲ Νέαιραν εἶχον ἡμέραν παῤ ἡμέραν , διαιτητῶν γενομένων φίλων , Φρυνίων καὶ Στέφανος ὁ ῥήτωρ ·	8	Noun
ἡμεῖς νομίζομεν Πέρσην εἶναι ἀπ’ οὗ ἡμεῖς γεγόναμεν παῖδα Περσέος τοῦ Δανάης γεγονότα ἐκ τῆς Κηφέος θυγατρὸς Ἀνδρομέδης	16	Noun
Καὶ ἦσαν οἱ μαθηταὶ Ἰωάννου καὶ οἱ Φαρισαῖοι νηστεύοντες	8	Participle
ὁ Φῆστος δὲ θέλων τοῖς Ἰουδαίοις χάριν καταθέσθαι ἀποκριθεὶς τῷ Παύλῳ εἶπεν	5	Adjective
ἀτιμίης δὲ πρὸς ὑμέων κυρήσας οὐκ ὁμοιώσομαι ὑμῖν ἀλλ’ ἕτοιμος εἰμὶ βοηθέειν παρεχόμενος διηκοσίας τε τριήρεας καὶ δισμυρίους ὁπλίτας καὶ δισχιλίην ἵππον καὶ δισχιλίους τοξότας καὶ δισχιλίους σφενδονήτας καὶ δισχιλίους ἱπποδρόμους ψιλούς	22	Conjunction
ὣς φάτο , τοὺς δ̓ ἄρα πάντας ὑπὸ τρόμος ἔλλαβε γυῖα , πάπτηνεν δὲ ἕκαστος ὅπῃ φύγοι αἰπὺν ὄλεθρον .	18	Noun
ἀλλ̓ οὐκ ἔρευναν τοῦ κτανόντος ἔσχετε ;	1	Adverb
χοὔτως ἐδήχθη τοῦτο τοὔνειδος λαβὼν ὥσθ̓ ὅρκον αὑτῷ προσβαλὼν διώμοσεν , ἦ μὴν τὸν ἀγχιστῆρα τοῦδε τοῦ πάθους ξὺν παιδὶ καὶ γυναικὶ δουλώσειν ἔτι .	18	Adposition
οὐ γὰρ δὴ τρόπῳ τῷ παρεόντι χρεώμενοι δυνατοὶ εἰμὲν οἰκέειν τὴν χώρην	6	Participle
Σίμων Ἰωάννου ἀγαπᾷς με	2	Verb
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ἄρα πάντες ἀκὴν ἐγένοντο σιωπῇ .	5	Particle
ἠέρι γὰρ κατέχοντο μάχης ἐπί θ̓ ὅσσον ἄριστοι ἕστασαν ἀμφὶ Μενοιτιάδῃ κατατεθνηῶτι .	10	Noun
μαθὼν δὲ ὁ Κλεομένης ποιεῦντας τοὺς Ἀργείους ὁκοῖόν τι ὁ σφέτερος κῆρυξ σημήνειε παραγγέλλει σφι ὅταν σημήνῃ ὁ κῆρυξ ποιέεσθαι ἄριστον τότε ἀναλαβόντας τὰ ὅπλα χωρέειν ἐς τοὺς Ἀργείους	12	Verb
πόσῳ μᾶλλον ὑμεῖς διαφέρετε τῶν πετεινῶν	4	Determiner
ἀλλά τις αὐτὸς ἴτω , νεμεσιζέσθω δ̓ ἐνὶ θυμῷ Πάτροκλον Τρῳῇσι κυσὶν μέλπηθρα γενέσθαι .	13	Verb
ὥστε γὰρ θηριωδεστάτης ἐούσης τῆς θαλάσσης ταύτης τῆς περὶ τὸν Ἄθων οἳ μὲν ὑπὸ τῶν θηρίων διεφθείροντο ἁρπαζόμενοι οἳ δὲ πρὸς τὰς πέτρας ἀρασσόμενοι	14	Determiner
ὁ ποιῶν τοὺς ἀγγέλους αὐτοῦ πνεύματα καὶ τοὺς λειτουργοὺς αὐτοῦ πυρὸς φλόγα	2	Determiner
Ξέρξης δὲ καὶ ὁ πεζὸς στρατὸς ἐπορεύετο ἐκ τῆς Ἀκάνθου τὴν μεσόγαιαν τάμνων τῆς ὁδοῦ βουλόμενος ἐς τὴν Θέρμην ἀπικέσθαι	8	Determiner
ὃ δὲ εἶπε ὦ βασιλεῦ , ἐγὼ ταῦτα ἔπρηξα τῇ σῇ μὲν εὐδαιμονίῃ , τῇ ἐμεωυτοῦ δὲ κακοδαιμονίῃ , αἴτιος δὲ τούτων ἐγένετο ὁ Ἑλλήνων θεὸς ἐπαείρας ἐμὲ στρατεύεσθαι .	27	Adjective
σὺ δ̓ οὐκ ἐπαιδεῖ , τῶνδε χωρὶς εἰ φρονεῖς ;	8	Verb
τοῦ καὶ ἀπὸ ῥίζης ἑκατὸν κάρα ἐξεπεφύκει ·	3	Noun
ἤτοι ὅ γ̓ εὐχόμενος μετέφη πάντεσσι θεοῖσι ·	0	Particle
ἀλλὰ νῦν ὁ ἔχων βαλλάντιον ἀράτω ὁμοίως καὶ πήραν καὶ ὁ μὴ ἔχων πωλησάτω τὸ ἱμάτιον αὐτοῦ καὶ ἀγορασάτω μάχαιραν	16	Pronoun
ἀπέσταλκέν με κηρύξαι αἰχμαλώτοις ἄφεσιν καὶ τυφλοῖς ἀνάβλεψιν ἀποστεῖλαι τεθραυσμένους ἐν ἀφέσει κηρύξαι ἐνιαυτὸν κυρίου δεκτόν	13	Noun
Οἱ καλῶς προεστῶτες πρεσβύτεροι διπλῆς τιμῆς ἀξιούσθωσαν μάλιστα οἱ κοπιῶντες ἐν λόγῳ καὶ διδασκαλίᾳ	9	Participle
ὁ ἀκολουθῶν ἐμοὶ οὐ μὴ περιπατήσῃ ἐν τῇ σκοτίᾳ ἀλλ’ ἕξει τὸ φῶς τῆς ζωῆς	3	Adverb
ἰδόντες δὲ τὸν ἀστέρα ἐχάρησαν χαρὰν μεγάλην σφόδρα	6	Adjective
Ἐλεύθερος γὰρ ὢν ἐκ πάντων πᾶσιν ἐμαυτὸν ἐδούλωσα ἵνα τοὺς πλείονας κερδήσω	3	Adposition
μή μ̓ ἐθέλοντ̓ ἰέναι κατερύκανε , μὴ δέ μοι αὐτὴ ὄρνις ἐνὶ μεγάροισι κακὸς πέλευ ·	10	Noun
τὸ δὲ μαντήιον τοῦτο ἔστι μὲν ἐπὶ τῶν ὀρέων τῶν ὑψηλοτάτων Βησσοὶ δὲ τῶν Σατρέων εἰσὶ οἱ προφητεύοντες τοῦ ἱροῦ πρόμαντις δὲ ἡ χρέωσα κατά περ ἐν Δελφοῖσι καὶ οὐδὲν ποικιλώτερον	11	Noun
ὃ μὲν δὴ δίαιταν εἶχε ἐν Κροίσου	5	Adposition
καὶ ἀπολαβόμενος αὐτὸν ἀπὸ τοῦ ὄχλου κατ’ ἰδίαν ἔβαλεν τοὺς δακτύλους εἰς τὰ ὦτα αὐτοῦ καὶ πτύσας ἥψατο τῆς γλώσσης αὐτοῦ καὶ ἀναβλέψας εἰς τὸν οὐρανὸν ἐστέναξεν καὶ λέγει αὐτῷ	15	Conjunction
οὐ πολὺν δὲ χρόνον εὐδαιμονήσασα κατεσκάφη , καὶ διέμεινεν ἀοίκητος μέχρι τῶν καθ̓ ἡμᾶς χρόνων ·	10	Adposition
ὥσπερ γὰρ ἵππος εὐγενής , κἂν ᾖ γέρων , ἐν τοῖσι δεινοῖς θυμὸν οὐκ ἀπώλεσεν , ἀλλ̓ ὀρθὸν οὖς ἵστησιν , ὡσαύτως δὲ σὺ ἡμᾶς τ̓ ὀτρύνεις καὐτὸς ἐν πρώτοις ἕπει .	2	Noun
οὐ δὲ γὰρ οὐ δὲ βίη Ἡρακλῆος φύγε κῆρα , ὅς περ φίλτατος ἔσκε Διὶ Κρονίωνι ἄνακτι ·	6	Noun
ἀλλ’ οὐχ ὁ ὕψιστος ἐν χειροποιήτοις κατοικεῖ	2	Determiner
εἰ δὲ θέλεις εἰς τὴν ζωὴν εἰσελθεῖν τήρησον τὰς ἐντολάς	7	Verb
πέμπτῃ δέ ὡς οὐκ ἀπαλλάσσοντο ἀλλά οἱ ἐφαίνοντο ἀναιδείῃ τε καὶ ἀβουλίῃ διαχρεώμενοι μένειν πέμπει ἐπ’ αὐτοὺς Μήδους τε καὶ Κισσίους θυμωθείς ἐντειλάμενος σφέας ζωγρήσαντας ἄγειν ἐς ὄψιν τὴν ἑωυτοῦ	10	Conjunction
καὶ γὰρ οἱ ὄντες ἐν τῷ σκήνει στενάζομεν βαρούμενοι ἐφ’ ᾧ οὐ θέλομεν ἐκδύσασθαι ἀλλ’ ἐπενδύσασθαι ἵνα καταποθῇ τὸ θνητὸν ὑπὸ τῆς ζωῆς	12	Verb
αὐτὰρ ὃ νικηθεὶς δέπας οἴσεται ἀμφικύπελλον .	3	Noun
μόσχοι δὲ περὶ μὲν τῇσι κεφαλῇσι κυνέας ξυλίνας εἶχον ἀσπίδας δὲ καὶ αἰχμὰς σμικράς	0	Noun
Ἔκρινα δὲ ἐμαυτῷ τοῦτο τὸ μὴ πάλιν ἐν λύπῃ πρὸς ὑμᾶς ἐλθεῖν	6	Adverb
ἐκδέκεται δὲ ἐκ τῆς Φρυγίης ὁ Ἅλυς ποταμός ἐπ’ ᾧ πύλαι τε ἔπεισι τὰς διεξελάσαι πᾶσα ἀνάγκη καὶ οὕτω διεκπερᾶν τὸν ποταμόν καὶ φυλακτήριον μέγα ἐπ’ αὐτῷ	7	Noun
ἐν ἑπτὰ μέντοι γε ἡμέραις πεντήκοντα διεπαρθένευσε Θεστίου κόρας , ὡς Ἡρόδωρος ἱστορεῖ .	8	Noun
ἀδικώτατοι μέν νυν γινόμενοι οὐδὲν κέρδος μέγα ἡμῖν προσβάλλουσι	8	Verb
ὥστε ὁ μὲν νόμος ἅγιος καὶ ἡ ἐντολὴ ἁγία καὶ δικαία καὶ ἀγαθή	11	Conjunction
γαίης γὰρ σύμπλασσε περικλυτὸς Ἀμφιγυήεις παρθένῳ αἰδοίῃ ἴκελον Κρονίδεω διὰ βουλάς .	1	Particle
οὕτω μὲν τὰ τῶν Ἑλλήνων πράγματα ἐφθάρη ἓξ ἔτη πολεμήσαντα ·	7	Adjective
κάρτα τε δὴ ἐχαλέπαινε τῷ ποταμῷ ὁ Κῦρος τοῦτο ὑβρίσαντι , καί οἱ ἐπηπείλησε οὕτω δή μιν ἀσθενέα ποιήσειν ὥστε τοῦ λοιποῦ καὶ γυναῖκας μιν εὐπετέως τὸ γόνυ οὐ βρεχούσας διαβήσεσθαι .	18	Verb
ἦλθεν δὲ καὶ Νικόδημος ὁ ἐλθὼν πρὸς αὐτὸν νυκτὸς τὸ πρῶτον φέρων μίγμα σμύρνης καὶ ἀλόης ὡς λίτρας ἑκατόν	2	Conjunction
τοῖσι δ̓ ἅμα Χρομίος τε καὶ Ἄρητος θεοειδὴς ἤϊσαν ἀμφότεροι ·	8	Verb
ταῦτα μὲν οὖν ἐπράχθη κατὰ τοῦτον τὸν ἐνιαυτόν .	1	Adverb
ἄλλο δέ τοι ἐρέω , σὺ δ̓ ἐνὶ φρεσὶ βάλλεο σῇσι ·	1	Particle
ἐπείτε δὲ ἐπύθοντο ἐκ τοῦ Μαραθῶνος αὐτὸν πορεύεσθαι ἐπὶ τὸ ἄστυ , οὕτω δὴ βοηθέουσι ἐπ̓ αὐτόν .	15	Adposition
κατὰ δὴ ὦν ἑκάστην ὁδὸν ἐν τῇ αἱμασιῇ τῇ παρὰ τὸν ποταμὸν πυλίδες ἐπῆσαν ὅσαι περ αἱ λαῦραι τοσαῦται ἀριθμόν	5	Adposition
θέλω δὲ ὑμᾶς σοφοὺς εἶναι εἰς τὸ ἀγαθόν ἀκεραίους δὲ εἰς τὸ κακόν	7	Adjective
καὶ οὗτοι πάντες ἀπέναντι τῶν δογμάτων Καίσαρος πράσσουσιν βασιλέα ἕτερον λέγοντες εἶναι Ἰησοῦν	2	Determiner
ἥτις καὶ νόμον συσσιτικὸν συνέγραψεν , καθ̓ ὃν δεῖ τοὺς ἐραστὰς ὡς αὐτὴν καὶ τὴν θυγατέρα εἰσιέναι , κατὰ ζῆλον τῶν τὰ τοιαῦτα συνταξαμένων φιλοσόφων .	7	Pronoun
ταὶ δὲ χθόνα ποσσὶ δατεῦντο ἐλδόμεναι πεδίοιο διὰ ῥωπήϊα πυκνά .	9	Adjective
σφῶϊν δ̓ ἐν γούνεσσι βαλῶ μένος ἠδ̓ ἐνὶ θυμῷ , ὄφρα καὶ Αὐτομέδοντα σαώσετον ἐκ πολέμοιο νῆας ἔπι γλαφυράς ·	8	Noun
ἐν Ἰόππῃ δέ τις ἦν μαθήτρια ὀνόματι Ταβιθά ἣ διερμηνευομένη λέγεται Δορκάς	4	Verb
ἐκεῖ γὰρ αἰεὶ κείσομαι ·	1	Particle
ἀνολολυξάτω δόμοις ἐφεστίοις ἀλαλαγαῖς ὁ μελλόνυμφος , ἐν δὲ κοινὸς ἀρσένων ἴτω κλαγγὰ τὸν εὐφαρέτραν Ἀπόλλω προστάταν ·	10	Adjective
ἄνδρες Ἰσραηλεῖται τί θαυμάζετε ἐπὶ τούτῳ ἢ ἡμῖν τί ἀτενίζετε ὡς ἰδίᾳ δυνάμει ἢ εὐσεβείᾳ πεποιηκόσιν τοῦ περιπατεῖν αὐτόν	6	Conjunction
οὗτος δὲ καταλέξας τῶν πολιτῶν τοὺς ἱκανοὺς παρήγγειλεν αὐτοῖς , ἐκθέμενος ἡμέραν ἐν ᾗ τὴν ἐκ τῆς πόλεως ἀνάζευξιν ἤμελλε ποιεῖσθαι .	18	Noun
διὸ καὶ ἀφ’ ἑνὸς ἐγεννήθησαν καὶ ταῦτα νενεκρωμένου καθὼς τὰ ἄστρα τοῦ οὐρανοῦ τῷ πλήθει καὶ ὡς ἡ ἄμμος ἡ παρὰ τὸ χεῖλος τῆς θαλάσσης ἡ ἀναρίθμητος	5	Conjunction
καὶ Μένανδρος δ̓ ἐν Κιθαριστῇ περί τινος μουσικευομένου λέγων φησί ·	1	Noun
ἄνθρωπον ἐν μαλακοῖς ἱματίοις ἠμφιεσμένον	3	Noun
τινὲς γὰρ ἐδόκουν ἐπεὶ τὸ γλωσσόκομον εἶχεν Ἰούδας ὅτι λέγει αὐτῷ Ἰησοῦς ἀγόρασον ὧν χρείαν ἔχομεν εἰς τὴν ἑορτήν ἢ τοῖς πτωχοῖς ἵνα τι δῷ	8	Conjunction
οὕτω ὁ Ἅλυς ποταμὸς ἀποτάμνει σχεδὸν πάντα τῆς Ἀσίης τὰ κάτω ἐκ θαλάσσης τῆς ἀντίον Κύπρου ἐς τὸν Εὔξεινον πόντον .	9	Determiner
καὶ ἰδοὺ ἀνεῴχθησαν οἱ οὐρανοί καὶ εἶδεν πνεῦμα θεοῦ καταβαῖνον ὡσεὶ περιστερὰν ἐρχόμενον ἐπ’ αὐτόν	11	Noun
ὁ λόγος ὑμῶν πάντοτε ἐν χάριτι ἅλατι ἠρτυμένος εἰδέναι πῶς δεῖ ὑμᾶς ἑνὶ ἑκάστῳ ἀποκρίνεσθαι	5	Noun
εἴτε διακονίαν ἐν τῇ διακονίᾳ	4	Noun
Ἰδοὺ ἐγὼ ἀποστέλλω ὑμᾶς ὡς πρόβατα ἐν μέσῳ λύκων	0	Interjection
καὶ ἐκδύσαντες αὐτὸν χλαμύδα κοκκίνην περιέθηκαν αὐτῷ καὶ πλέξαντες στέφανον ἐξ ἀκανθῶν ἐπέθηκαν ἐπὶ τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ καὶ κάλαμον ἐν τῇ δεξιᾷ αὐτοῦ καὶ γονυπετήσαντες ἔμπροσθεν αὐτοῦ ἐνέπαιξαν αὐτῷ λέγοντες	29	Participle
ὑποκριτά ἔκβαλε πρῶτον τὴν δοκὸν ἐκ τοῦ ὀφθαλμοῦ σοῦ καὶ τότε διαβλέψεις τὸ κάρφος τὸ ἐν τῷ ὀφθαλμῷ τοῦ ἀδελφοῦ σου ἐκβαλεῖν	8	Pronoun
πλάτα μὲν οὖν λινορραφής τε δόμος ἅλα στέγων δορὸς ἀχείματόν μ̓ ἔπεμπε σὺν πνοαῖς ·	6	Noun
πολλοὶ δὲ ἐκ τῶν Ἰουδαίων ἐληλύθεισαν πρὸς τὰς περὶ Μάρθαν καὶ Μαριάμ ἵνα παραμυθήσωνται αὐτὰς περὶ τοῦ ἀδελφοῦ	10	Conjunction
ἦν δ̓ ὄντως λεπτότατος καὶ μακρότατος ὁ Κινησίας , εἰς ὃν καὶ ὅλον δρᾶμα γέγραφεν Στράττις , Φθιώτην Ἀχιλλέα αὐτὸν καλῶν διὰ τὸ ἐν τῇ αὑτοῦ ποιήσει συνεχῶς τὸ Φθιῶτα λέγειν ·	14	Verb
ἅτε γὰρ τοῦ αἰγιαλοῦ ἐόντος οὐ μεγάλου πρόκροσσαι ὁρμέοντο ἐς πόντον καὶ ἐπὶ ὀκτὼ νέας	7	Adjective
Ὅταν δὲ ἴδητε τὸ βδέλυγμα τῆς ἐρημώσεως ἑστηκότα ὅπου οὐ δεῖ ὁ ἀναγινώσκων νοείτω τότε οἱ ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ φευγέτωσαν εἰς τὰ ὄρη	8	Adverb
μαντεύονται δὲ ἐπὶ τῶν προγόνων φοιτέοντες τὰ σήματα καὶ κατευξάμενοι ἐπικατακοιμῶνται	1	Adverb
ὣς Ἕκτωρ ἄσβεστον ἔχων μένος οὐχ ὑπεχώρει πύργῳ ἔπι προὔχοντι φαεινὴν ἀσπίδ̓ ἐρείσας ·	7	Noun
ὅτι εἰ ἐν Τύρῳ καὶ Σιδῶνι ἐγένοντο αἱ δυνάμεις αἱ γενόμεναι ἐν ὑμῖν πάλαι ἂν ἐν σάκκῳ καὶ σποδῷ μετενόησαν	8	Noun
Ἑκουσίως γὰρ ἁμαρτανόντων ἡμῶν μετὰ τὸ λαβεῖν τὴν ἐπίγνωσιν τῆς ἀληθείας οὐκέτι περὶ ἁμαρτιῶν ἀπολείπεται θυσία φοβερὰ δέ τις ἐκδοχὴ κρίσεως καὶ πυρὸς ζῆλος ἐσθίειν μέλλοντος τοὺς ὑπεναντίους	26	Determiner
ὄμνυ ἐπεὶ θάνατός γε καὶ εὔορκον μένει ἄνδρα	3	Adverb
τὸ σάββατον διὰ τὸν ἄνθρωπον ἐγένετο καὶ οὐχ ὁ ἄνθρωπος διὰ τὸ σάββατον	12	Noun
μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω ἢ νῦν δηθύνοντ̓ ἢ ὕστερον αὖτις ἰόντα , μή νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο ·	1	Pronoun
πάλιν ἀφίημι τὸν κόσμον καὶ πορεύομαι πρὸς τὸν πατέρα	8	Noun
λόγους δὲ ἄλλους περὶ γενέσιος τῆς σεωυτοῦ μὴ δέκεο	2	Adjective
κύριε πότε σε εἴδομεν πεινῶντα ἢ διψῶντα ἢ ξένον ἢ γυμνὸν ἢ ἀσθενῆ ἢ ἐν φυλακῇ καὶ οὐ διηκονήσαμέν σοι	14	Adposition
μετὰ δὲ Λακεδαιμόνιοι μέζω στόλον στείλαντες ἀπέπεμψαν ἐπὶ τὰς Ἀθήνας στρατηγὸν τῆς στρατιῆς ἀποδέξαντες βασιλέα Κλεομένεα τὸν Ἀναξανδρίδεω οὐκέτι κατὰ θάλασσαν στείλαντες ἀλλὰ κατ’ ἤπειρον	0	Adverb
ἐν δὲ τούτῳ δούλους τινὰς καὶ μετοίκους προήγαγεν Ἀνδροκλῆς ὁ δημαγωγὸς ἄλλων τε ἀγαλμάτων περικοπὰς καὶ μυστηρίων παῤ οἶνον ἀπομιμήσεις τοῦ Ἀλκιβιάδου καὶ τῶν φίλων κατηγοροῦντας .	21	Noun
οἱ δὲ Συρακόσιοι πάλιν ἐμπεσόντες εἰς ταραχὴν τὸ λοιπὸν τῆς πόλεως κατεῖχον , καὶ τὸ πρὸς τὰς Ἐπιπολὰς τετραμμένον αὐτῆς ἀπετείχισαν καὶ πολλὴν ἀσφάλειαν ἑαυτοῖς κατεσκεύασαν ·	16	Determiner
οἳ δὲ πολλοὶ καὶ ἀμφιλαφέες πεφύκασι πάντες ἐόντες καρποφόροι	4	Adjective
τῷ καὶ τὸ τελευταῖον χρηστηριαζομένῳ εἶπε Λοξίης περὶ ἡμιόνου	1	Conjunction
ἐγὼ ἐν αὐτοῖς καὶ σὺ ἐν ἐμοί ἵνα ὦσιν τετελειωμένοι εἰς ἕν ἵνα γινώσκῃ ὁ κόσμος ὅτι σύ με ἀπέστειλας καὶ ἠγάπησας αὐτοὺς καθὼς ἐμὲ ἠγάπησας	18	Pronoun
ὃν ἐγὼ ἐβουλόμην πρὸς ἐμαυτὸν κατέχειν ἵνα ὑπὲρ σοῦ μοι διακονῇ ἐν τοῖς δεσμοῖς τοῦ εὐαγγελίου	5	Verb
ἀμφὶ δὲ ὄσσε κελαινὴ νὺξ ἐκάλυψε .	4	Noun
Ἰδοὺ ἔρχεται μετὰ τῶν νεφελῶν καὶ ὄψεται αὐτὸν πᾶς ὀφθαλμὸς καὶ οἵτινες αὐτὸν ἐξεκέντησαν καὶ κόψονται ἐπ’ αὐτὸν πᾶσαι αἱ φυλαὶ τῆς γῆς	5	Conjunction
ἀπικομένων δὲ τούτων ἐς τὴν προειρημένην ἡμέρην ὁ Κλεισθένης πρῶτα μὲν τὰς πάτρας τε αὐτῶν ἀνεπύθετο καὶ γένος ἑκάστου	10	Adverb
αὗται δὲ τὰς μὲν ἡμέρας κοιμῶνται ἵνα νυκτὸς ἐγρηγορῶσι , τῆς δὲ νυκτὸς ᾄδουσαι καὶ ψάλλουσαι διατελοῦσι λύχνων καιομένων ·	5	Verb
ὡς δ’ ἐπύθετο Ξέρξης δεινὰ ποιεύμενος τὸν Ἑλλήσποντον ἐκέλευσε τριηκοσίας ἐπικέσθαι μάστιγι πληγὰς καὶ κατεῖναι ἐς τὸ πέλαγος πεδέων ζεῦγος	1	Adverb
ὣς εἰπὼν Σώκοιο δαΐφρονος ὄβριμον ἔγχος ἔξω τε χροὸς ἕλκε καὶ ἀσπίδος ὀμφαλοέσσης ·	7	Particle
τοῖσιν δ̓ Ἑρμείας ζεῦξ̓ ἵππους ἡμιόνους τε , ῥίμφα δ̓ ἄῤ αὐτὸς ἔλαυνε κατὰ στρατόν , οὐ δέ τις ἔγνω .	12	Verb
τέκνον τί κλαίεις ;	2	Verb
ἀποδείκνῦσι δὲ ἐν Μυλάσοισι Διὸς Καρίου ἱρὸν ἀρχαῖον τοῦ Μυσοῖσι μὲν καὶ Λυδοῖσι μέτεστι ὡς κασιγνήτοισι ἐοῦσι τοῖσι Καρσί	4	Proper Name
ἄνευ γὰρ ἀναγκαίης ἰσχυρῆς συμβάσιες ἰσχυραὶ οὐκ ἐθέλουσι συμμένειν .	2	Noun
εἰ ἔστιν σῶμα Ψυχικόν ἔστιν καὶ πνευματικόν	2	Noun
τέλος δὲ ἔντομά τε ποιεῦντες καὶ καταείδοντες γόησι οἱ Μάγοι τῷ ἀνέμῳ πρός τε τούτοισι καὶ τῇ Θέτι καὶ τῇσι Νηρηίσι θύοντες ἔπαυσαν τετάρτῃ ἡμέρῃ ἢ ἄλλως κως αὐτὸς ἐθέλων ἐκόπασε	2	Adjective
ἐξορκίζω σε κατὰ τοῦ θεοῦ τοῦ ζῶντος ἵνα ἡμῖν εἴπῃς εἰ σὺ εἶ ὁ Χριστὸς ὁ υἱὸς τοῦ θεοῦ	15	Determiner
Ἰωάννης ἐβάπτισεν βάπτισμα μετανοίας τῷ λαῷ λέγων εἰς τὸν ἐρχόμενον μετ’ αὐτὸν ἵνα πιστεύσωσιν τοῦτ’ ἔστιν εἰς τὸν Ἰησοῦν	7	Adposition
εἰ δὲ ταῦτα οὐ ποιήσεις ἥλιον ἐπόμνυμί τοι τὸν Μασσαγετέων δεσπότην	8	Determiner
πᾶσαι δ̓ ὠΐγνυντο πύλαι , ἐκ δ̓ ἔσσυτο λαός , πεζοί θ̓ ἱππῆές τε ·	3	Noun
λέγεται δὲ καὶ ὡς ἐλαῖαι ἦσαν ἄλλοθι γῆς οὐδαμοῦ κατὰ χρόνον ἐκεῖνον ἢ ἐν Ἀθήνῃσι	6	Adverb
διόπερ οἱ Σπαρτιᾶται τὴν μαντείαν ἀδύνατον νομίζοντες εἶναι , ἠπόρουν ἐφ̓ ἱκανὸν χρόνον , οὐ δυνάμενοι ποιῆσαι τὸ προσταττόμενον ὑπὸ τοῦ θεοῦ ·	14	Adverb
χώσατο δ̓ Ἕκτωρ ὅττί ῥά οἱ βέλος ὠκὺ ἐτώσιον ἔκφυγε χειρός , στῆ δὲ κατηφήσας , οὐ δ̓ ἄλλ̓ ἔχε μείλινον ἔγχος .	7	Adjective
ἡ δὲ ζωὴ ἐν ὑμῖν	0	Determiner
ἔλαμψε γὰρ τοῦ νιφόεντος ἀρτίως φανεῖσα φάμα Παρνασοῦ τὸν ἄδηλον ἄνδρα πάντ̓ ἰχνεύειν .	10	Noun
ζῶε δ̓ ἀγαλλόμενος σὺν ἐυσφύρῳ Ἠλεκτρυώνῃ , ᾗ ἀλόχῳ ·	2	Verb
ὅτ̓ οὖν τοιόνδε χρησμὸν εἰσηκούσαμεν , σὺ μὲν μολών , ὅταν σε καιρὸς εἰσάγῃ , δόμων ἔσω τῶνδ̓ , ἴσθι πᾶν τὸ δρώμενον , ὅπως ἂν εἰδὼς ἡμὶν ἀγγείλῃς σαφῆ .	8	Verb
τεκμήριον δὲ μέγιστον αὐτὸς ἐποίησεν ·	2	Adjective
ἀλλὰ φίλος θάνε καὶ σύ ·	1	Adjective
τοὺς νῦν εἰ πτώσσοντας ὑφ̓ Ἕκτορι πάντας ἀκούσαι , πολλά κεν ἀθανάτοισι φίλας ἀνὰ χεῖρας ἀείραι θυμὸν ἀπὸ μελέων δῦναι δόμον Ἄϊδος εἴσω .	16	Noun
ἀντιβάντων δὲ τῶν συμμάχων εἶκον οἱ Ἀθηναῖοι μέγα πεποιημένοι περιεῖναι τὴν Ἑλλάδα καὶ γνόντες εἰ στασιάσουσι περὶ τῆς ἡγεμονίης ὡς ἀπολέεται ἡ Ἑλλάς ὀρθὰ νοεῦντες	19	Conjunction
οἶδα ὅτι ἀναστήσεται ἐν τῇ ἀναστάσει ἐν τῇ ἐσχάτῃ ἡμέρᾳ	0	Verb
Καὶ ὁ τέταρτος ἄγγελος ἐσάλπισεν	1	Determiner
οὔ νύ τι θυμῷ πρόφρονι μυθέομαι , ἐθέλω δέ τοι ἤπιος εἶναι ·	5	Verb
ἔλεγεν γὰρ ὁ Ἰωάννης τῷ Ἡρῴδῃ ὅτι	5	Proper Name
δεῖ σε πάλιν προφητεῦσαι ἐπὶ λαοῖς καὶ ἐπὶ ἔθνεσιν καὶ γλώσσαις καὶ βασιλεῦσιν πολλοῖς	6	Conjunction
συμφερτὴ δ̓ ἀρετὴ πέλει ἀνδρῶν καὶ μάλα λυγρῶν , νῶϊ δὲ καί κ̓ ἀγαθοῖσιν ἐπισταίμεσθα μάχεσθαι .	11	Adverb
κρέσσον δὲ πάντα θαρσέοντα ἥμισυ τῶν δεινῶν πάσχειν μᾶλλον ἢ πᾶν χρῆμα προδειμαίνοντα μηδαμὰ μηδὲν παθεῖν	5	Determiner
οὗτος γὰρ ὁ πόλεμος συστὰς ἔσωσε ἐς τὸ τότε τὴν Ἑλλάδα ἀναγκάσας θαλασσίους γενέσθαι Ἀθηναίους	11	Participle
ὅσα γὰρ προεγράφη εἰς τὴν ἡμετέραν διδασκαλίαν ἐγράφη ἵνα διὰ τῆς ὑπομονῆς καὶ διὰ τῆς παρακλήσεως τῶν γραφῶν τὴν ἐλπίδα ἔχωμεν	15	Noun
ἄγουσι δὲ οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι πρὸς αὐτὸν γυναῖκα ἐν μοιχείᾳ κατειλημμένην καὶ στήσαντες αὐτὴν ἐν μέσῳ λέγουσιν αὐτῷ	14	Participle
ἤτοι μὲν γὰρ ἄτερ πολέμου εἰσῆλθε Μυκήνας ξεῖνος ἅμ̓ ἀντιθέῳ Πολυνείκεϊ λαὸν ἀγείρων ·	2	Particle
σχοινοτενέες δὲ διέξοδοι πάντα τρόπον ὁδῶν ἔχουσι διὰ τῶν γυναικῶν , δἰ ὧν οἱ ξεῖνοι διεξιόντες ἐκλέγονται ·	13	Determiner
εἰ δ̓ αὖ σιωπήσεσθε , καί τις ἢ φίλου δείσας ἀπώσει τοὔπος ἢ χαὐτοῦ τόδε , ἃκ τῶνδε δράσω , ταῦτα χρὴ κλύειν ἐμοῦ .	2	Adverb
ἠώς τε δὴ διέφαινε καὶ οἳ ἐγένοντο ἐπ’ ἀκρωτηρίῳ τοῦ ὄρεος	8	Noun
καὶ πᾶς ὁ λαὸς ὤρθριζεν πρὸς αὐτὸν ἐν τῷ ἱερῷ ἀκούειν αὐτοῦ	4	Verb
καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ὁμιλεῖν αὐτοὺς καὶ συνζητεῖν καὶ αὐτὸς Ἰησοῦς ἐγγίσας συνεπορεύετο αὐτοῖς	11	Participle
διὸ καὶ τοῖς μὲν ἐκ τῆς Σπάρτης πεμπομένοις ἡγεμόσιν οὐκέτι προσεῖχον , Ἀριστείδην δὲ θαυμάζοντες καὶ πάντα προθύμως ὑπακούοντες ἐποίησαν χωρὶς κινδύνου παραλαβεῖν τὴν κατὰ θάλατταν ἀρχήν .	1	Adverb
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ὑπ̓ ἀμάξῃσιν βόας ἡμιόνους τε ζεύγνυσαν , αἶψα δ̓ ἔπειτα πρὸ ἄστεος ἠγερέθοντο .	1	Verb
τοὺς μέν νυν αἰτιωτάτους τῶν Βαρκαίων ἡ Φερετίμη ἐπείτε οἱ ἐκ τῶν Περσέων παρεδόθησαν ἀνεσκολόπισε κύκλῳ τοῦ τείχεος	6	Determiner
τῶν γὰρ ὦν βαρβάρων οἱ πλεῦνες τῷ αὐτῷ νόμῳ χρέωνται κατὰ τοὺς θανάτους τῶν βασιλέων	10	Adposition
ὣς ἔφαθ̓ , Ἕκτωρ δ̓ αὖτε χάρη μέγα μῦθον ἀκούσας , καί ῥ̓ ἐς μέσσον ἰὼν Τρώων ἀνέεργε φάλαγγας , μέσσου δουρὸς ἑλών ·	20	Adjective
εὐρὺ γὰρ ἀμφ̓ ὤμοισιν ἔχει σάκος ·	0	Adjective
Ἀραβίων δὲ καὶ Αἰθιόπων τῶν ὑπὲρ Αἰγύπτου οἰκημένων ἦρχε Ἀρσάμης ὁ Δαρείου καὶ Ἀρτυστώνης τῆς Κύρου θυγατρός τὴν μάλιστα στέρξας τῶν γυναικῶν Δαρεῖος εἰκὼ χρυσέην σφυρήλατον ἐποιήσατο	3	Noun
οἱ δὲ ἐν τῷ πλοίῳ προσεκύνησαν αὐτῷ λέγοντες	0	Determiner
ἒ ἔ , ἐᾶτέ μ̓ , ἐᾶτέ με δύσμορον ὕστατον , ἐᾶθ̓ ὕστατον εὐνᾶσθαι .	4	Pronoun
Μὴ οὖν τις ὑμᾶς κρινέτω ἐν βρώσει ἢ ἐν πόσει ἢ ἐν μέρει ἑορτῆς ἢ νουμηνίας ἢ σαββάτων ἅ ἐστιν σκιὰ τῶν μελλόντων	2	Adjective
ἦν γὰρ ὁ Θεμιστοκλῆς βεβαιότατα δὴ φύσεως ἰσχὺν δηλώσας καὶ διαφερόντως τι ἐς αὐτὸ μᾶλλον ἑτέρου ἄξιος θαυμάσαι ·	3	Noun
ἀλλ̓ ἡ τέκνων δῆτ̓ ὄψις ἦν ἐφίμερος , βλαστοῦσ̓ ὅπως ἔβλαστε , προσλεύσσειν ἐμοί ;	4	Noun
λοιπὸν ἀπόκειταί μοι ὁ τῆς δικαιοσύνης στέφανος ὃν ἀποδώσει μοι ὁ κύριος ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ ὁ δίκαιος κριτής οὐ μόνον δὲ ἐμοὶ ἀλλὰ καὶ πᾶσι τοῖς ἠγαπηκόσι τὴν ἐπιφάνειαν αὐτοῦ	21	Adverb
Εἰσὶν γὰρ πολλοὶ ἀνυπότακτοι ματαιολόγοι καὶ φρεναπάται μάλιστα οἱ ἐκ τῆς περιτομῆς οὓς δεῖ ἐπιστομίζειν οἵτινες ὅλους οἴκους ἀνατρέπουσιν διδάσκοντες ἃ μὴ δεῖ αἰσχροῦ κέρδους χάριν	15	Pronoun
ὃ καὶ γνωστὸν ἐγένετο πᾶσι τοῖς κατοικοῦσιν Ἱερουσαλήμ ὥστε κληθῆναι τὸ χωρίον ἐκεῖνο τῇ ἰδίᾳ διαλέκτῳ αὐτῶν Ἀχελδαμάχ τοῦτ’ ἔστιν χωρίον αἵματος	0	Pronoun
ἰδοὺ θεωρῶ τοὺς οὐρανοὺς διηνοιγμένους καὶ τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου ἐκ δεξιῶν ἑστῶτα τοῦ θεοῦ	5	Conjunction
καὶ ἡ Ἀθηναίων πόλις , ἕως ἐτρύφα , μεγίστη τε ἦν καὶ μεγαλόψυχοτάτους ἔτρεφεν ἄνδρας	1	Determiner
ἀλλὰ καὶ ἡμεῖς κεῖσ̓ ἵππους τε καὶ ἅρμ̓ ἰθύνομεν , ἔνθα μάλιστα ἱππῆες πεζοί τε κακὴν ἔριδα προβαλόντες ἀλλήλους ὀλέκουσι , βοὴ δ̓ ἄσβεστος ὄρωρεν .	17	Verb
ἐρᾷ μὲν ἁγνὸς οὐρανὸς τρῶσαι χθόνα , ἔρως δὲ γαῖαν λαμβάνει γάμου τυχεῖν ·	7	Noun
ὑμῖν δ’ ὦ Σπάρτης οἰκήτορες εὐρυχόροιο ἢ μέγα ἄστυ ἐρικυδὲς ὑπ’ ἀνδράσι Περσεΐδῃσι πέρθεται ἢ τὸ μὲν οὐχί ἀφ’ Ἡρακλέους δὲ γενέθλης πενθήσει βασιλῆ φθίμενον Λακεδαίμονος οὖρος	14	Conjunction
ἀλλ̓ ἐμέ γ̓ ἁ στονόεσσ̓ ἄραρεν φρένας , ἃ Ἴτυν , αἰὲν Ἴτυν ὀλοφύρεται , ὄρνις ἀτυζομένα , Διὸς ἄγγελος .	13	Verb
τοσούτους γὰρ οἶδα γράψοντας Ὀψαρτυτικά .	3	Verb
λεύσσω γὰρ Αἴγισθον ἐκ προδήλου .	1	Particle
τί ἡμῖν καὶ σοί υἱὲ τοῦ θεοῦ	3	Pronoun
μὴ φοβεῖσθε	0	Adverb
ὁ ὀπίσω μου ἐρχόμενος οὗ οὐκ εἰμὶ ἐγὼ ἄξιος ἵνα λύσω αὐτοῦ τὸν ἱμάντα τοῦ ὑποδήματος	11	Pronoun
Ἦν δέ τις ἀσθενῶν Λάζαρος ἀπὸ Βηθανίας ἐκ τῆς κώμης τῆς Μαρίας καὶ Μάρθας τῆς ἀδελφῆς αὐτῆς	16	Pronoun
καὶ ὑποστρέψας εὗρεν αὐτοὺς πάλιν καθεύδοντας	1	Participle
Μηριόνης δ̓ ἄρα πέμπτος ἐΰτριχας ὁπλίσαθ̓ ἵππους .	2	Particle
λέγει κύριος ποιῶν ταῦτα γνωστὰ ἀπ’ αἰῶνος	0	Verb
τίς δὲ συμφώνησις Χριστοῦ πρὸς Βελιάρ ἢ τίς μερὶς πιστῷ μετὰ ἀπίστου	5	Proper Name
ταύτην ἐλθοῦσαν ἐς ὄψιν Μιλτιάδεω συμβουλεῦσαι εἰ περὶ πολλοῦ ποιέεται Πάρον ἑλεῖν τὰ ἂν αὐτὴ ὑποθῆται ταῦτα ποιέειν	13	Adverb
ἐπικροτησάντων δὲ πάντων σὺν γέλωτι καὶ βοῇ ὡς εὖ ὑπηγάγετο τὸν παῖδα , μελετῶ , εἶπεν , στρατηγεῖν , ὦ ἄνδρες ·	19	Interjection
παῖδα δέ μοι τρέφε τόνδε , τὸν ὀψίγονον καὶ ἄελπτον ὤπασαν ἀθάνατοι , πολυάρητος δέ μοί ἐστιν .	7	Adjective
περὶ μὲν τῇσι κεφαλῇσι κυνέας εἶχον ἀγχοτάτω πεποιημένας τρόπον τὸν Ἑλληνικόν ἐνδεδυκότες δὲ θώρηκας λινέους ἀσπίδας δὲ ἴτυς οὐκ ἐχούσας εἶχον καὶ ἀκόντια	22	Noun
πρὸς δὲ τούτῳ καὶ σέ τοι χρεόν ἐστι ἰέναι ἔνθα ἀπολαμπρυνέαι τοῖσι ἔργοισι	2	Adjective
σημεῖον ζητεῖ καὶ σημεῖον οὐ δοθήσεται αὐτῇ εἰ μὴ τὸ σημεῖον Ἰωνᾶ	7	Adverb
γείνατο δ̓ Οὔρεα μακρά , θεῶν χαρίεντας ἐναύλους , Νυμφέων , αἳ ναίουσιν ἀν̓ οὔρεα βησσήεντα .	6	Adjective
ὅτι δὲ γηραιῷ ὄντι τῷ Σοφοκλεῖ συνῆν ἡ Ἀρχίππη , ὁ πρότερος αὐτῆς ἐραστὴς Σμικρίνης ἐρωτώμενος ὑπό τινος τί πράττει Ἀρχίππη χαριέντως ἔφη ·	6	Verb
τοιγὰρ τὰ μὲν δόξαντα δηλώσω , σὺ δὲ ὀξεῖαν ἀκοὴν τοῖς ἐμοῖς λόγοις διδούς , εἰ μή τι καιροῦ τυγχάνω , μεθάρμοσον .	11	Adjective
ἐκ δὴ τούτων ἁπάντων ηὐδοκίμει καὶ πρῶτος ἦν τῶν πολιτῶν .	8	Determiner
οὔκων δὴ πείθειν αὐτὸν τούτοισι ἀλλὰ κελεύειν τοὺς πορθμέας ἢ αὐτὸν διαχρᾶσθαί μιν ὡς ἂν ταφῆς ἐν γῇ τύχῃ ἢ ἐκπηδᾶν ἐς τὴν θάλασσαν τὴν ταχίστην	5	Conjunction
γενόμεναι ὀρθριναὶ ἐπὶ τὸ μνημεῖον καὶ μὴ εὑροῦσαι τὸ σῶμα αὐτοῦ ἦλθον λέγουσαι καὶ ὀπτασίαν ἀγγέλων ἑωρακέναι οἳ λέγουσιν αὐτὸν ζῆν	9	Noun
οὕτω δ̓ ἐξήρτηντο τῶν ἡδυπαθειῶν οἱ τότε ὡς καὶ Καλλιπύγου Ἀφροδίτης ἱερὸν ἱδρύσασθαι ἀπὸ τοιαύτης αἰτίας .	1	Adverb
τὰ γὰρ ἀόρατα αὐτοῦ ἀπὸ κτίσεως κόσμου τοῖς ποιήμασιν νοούμενα καθορᾶται ἥ τε ἀΐδιος αὐτοῦ δύναμις καὶ θειότης εἰς τὸ εἶναι αὐτοὺς ἀναπολογήτους	3	Pronoun
θεησάμενος δὲ καὶ πυθόμενος ἐκείνων ἕκαστα τῇ Ἀθηναίῃ τῇ Ἰλιάδι ἔθυσε βοῦς χιλίας	10	Verb
Κροῖσε ἀναρτημένου σεῦ ἀνδρὸς βασιλέος χρηστὰ ἔργα καὶ ἔπεα ποιέειν αἰτέο δόσιν ἥντινα βούλεαί τοι γενέσθαι παραυτίκα	9	Verb
Τῇ ἐπαύριον πάλιν εἱστήκει ὁ Ἰωάννης καὶ ἐκ τῶν μαθητῶν αὐτοῦ δύο καὶ ἐμβλέψας τῷ Ἰησοῦ περιπατοῦντι λέγει	16	Participle
αὕτη μὲν δή σφι ἄρτισις περὶ τὸ σῶμα ἐστί	5	Adposition
καὶ ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτοῖς	1	Participle
Καίσαρος	0	Noun
Μύστα Σελεύκου τοῦ βασιλέως ἐρωμένη ἦν ·	4	Noun
καὶ πᾶς ὁ ἀκούων μου τοὺς λόγους τούτους καὶ μὴ ποιῶν αὐτοὺς ὁμοιωθήσεται ἀνδρὶ μωρῷ ὅστις ᾠκοδόμησεν αὐτοῦ τὴν οἰκίαν ἐπὶ τὴν ἄμμον	14	Adjective
ἣ μὲν δὴ ταῦτα ἔλεγε	1	Adverb
εἰσὶν ἡμῖν ἄνδρες τέσσαρες εὐχὴν ἔχοντες ἐφ’ ἑαυτῶν	4	Noun
τοσόνδε γ̓ οἶσθα καὶ λέγοις ἂν εὖ φρονῶν .	3	Conjunction
ἐναυτίλλοντο δὲ οὐ στρογγύλῃσι νηυσὶ ἀλλὰ πεντηκοντέροισι	4	Noun
οἱ μὲν πολῖται διελάμβανον αὐτὸν καταλέξειν εἰς τὴν στρατιὰν τῶν νέων τοὺς ἀκμάζοντας ταῖς ἡλικίαις καὶ τοῖς σώμασιν εὐρωστοτάτους ·	7	Determiner
νησίον δέ τι ὑποδραμόντες καλούμενον Κλαῦδα ἰσχύσαμεν μόλις περικρατεῖς γενέσθαι τῆς σκάφης ἣν ἄραντες βοηθείαις ἐχρῶντο ὑποζωννύντες τὸ πλοῖον	8	Adjective
εἰ γὰρ τῶνδέ μοι μεῖζόν τι λέξεις , οὐκ ἂν ἀντείποιμ̓ ἔτι .	1	Particle
καὶ αὐτῷ φεύγοντι Ὀλυμπιάδα ἀνελέσθαι τεθρίππῳ συνέβη καὶ ταύτην μὲν τὴν νίκην ἀνελόμενόν μιν τὸ αὐτὸ ἐξενείκασθαι τῷ ὁμομητρίῳ ἀδελφεῷ Μιλτιάδῃ	12	Participle
τὸν ἄνδρα οὗ ἐστιν ἡ ζώνη αὕτη οὕτως δήσουσιν ἐν Ἱερουσαλὴμ οἱ Ἰουδαῖοι καὶ παραδώσουσιν εἰς χεῖρας ἐθνῶν	16	Noun
καὶ διαιρέσεις διακονιῶν εἰσιν καὶ ὁ αὐτὸς κύριος	6	Determiner
οἶδά σου τὰ ἔργα ὅτι οὔτε ψυχρὸς εἶ οὔτε ζεστός	5	Conjunction
πρὸς δὲ καὶ τῆς ἑωυτοῦ γυναικὸς τὰ ἀπὸ τῆς δειρῆς ἀνέθηκε ὁ Κροῖσος καὶ τὰς ζώνας	0	Adverb
οὕτω δὴ οὗτοι μὲν συμφορὴν ποιησάμενοι μεγάλην ἐπέπαυντο .	4	Noun
φῆ πυρὶ καιόμενος , ἀνὰ δ̓ ἔφλυε καλὰ ῥέεθρα .	8	Noun
ἦ που πολλὰ μετεστεναχίζετ̓ ὀπίσσω ἣν ἄτην ὀχέων ·	3	Verb
εἰ δ̓ ἄγε νῦν , Ἐρατώ , πάρ θ̓ ἵστασο καί μοι ἔνισπε , τίνες λόγοι περὶ αὐτοῦ τοῦ ἔρωτος καὶ τῶν ἐρωτικῶν ἐλέχθησαν .	3	Adverb
ὅτι κατὰ δύναμιν μαρτυρῶ καὶ παρὰ δύναμιν αὐθαίρετοι μετὰ πολλῆς παρακλήσεως δεόμενοι ἡμῶν τὴν χάριν καὶ τὴν κοινωνίαν τῆς διακονίας τῆς εἰς τοὺς ἁγίους	1	Adposition
μὴ πρὶν παύειν χεῖρας ὁμοιΐου πολέμοιο πρὶν κατὰ Ἰλιόφι κλυτὰ τείχεα λαὸν ἐέλσαι Τρωϊκόν , ὅς κε φύγῃσι ·	2	Verb
δείδω μὴ δή μοι τελέσῃ ἔπος ὄβριμος Ἕκτωρ , ὥς ποτ̓ ἐπηπείλησεν ἐνὶ Τρώεσσ̓ ἀγορεύων μὴ πρὶν πὰρ νηῶν προτὶ Ἴλιον ἀπονέεσθαι πρὶν πυρὶ νῆας ἐνιπρῆσαι , κτεῖναι δὲ καὶ αὐτούς .	12	Adposition
ὦ βασιλεῦ νησιῶται ἵππον συνωνέονται μυρίην ἐς Σάρδις τε καὶ ἐπὶ σὲ ἐν νόῳ ἔχοντες στρατεύεσθαι	1	Noun
καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἀπορεῖσθαι αὐτὰς περὶ τούτου	2	Adposition
Ἕκτωρ μὲν μετὰ τοῖσιν , ὅσοι βουληφόροι εἰσί , βουλὰς βουλεύει θείου παρὰ σήματι Ἴλου νόσφιν ἀπὸ φλοίσβου ·	15	Adverb
ἄνθρωπός ἐφύτευσεν ἀμπελῶνα καὶ ἐξέδετο αὐτὸν γεωργοῖς καὶ ἀπεδήμησεν χρόνους ἱκανούς	0	Noun
ταρβεῖν μὲν ἔργα δείν̓ ἀναγκαίως ἔχει , τὴν δ̓ ἐλπίδ̓ οὐ χρὴ τῆς τύχης κρίνειν πάρος .	9	Noun
ἑστὼς ἐπὶ τοῦ βήματος Καίσαρός εἰμι οὗ με δεῖ κρίνεσθαι	4	Noun
οὐ γὰρ ἂν ἠδυνέατο μένειν οἱ τοῖχοι ἐόντες ἅλινοι εἰ ὗε	1	Adverb
αἳ δ̓ αὖ καὶ κατὰ γαῖαν ἀπείριτον ἀνθεμόεσσαν ἔργ̓ ἐρατὰ φθείρουσι χαμαιγενέων ἀνθρώπων πιμπλεῖσαι κόνιός τε καὶ ἀργαλέου κολοσυρτοῦ .	17	Adjective
ὃ ὠφείλομεν ποιῆσαι πεποιήκαμεν	0	Pronoun
ὁ δὲ μὴ γενεαλογούμενος ἐξ αὐτῶν δεδεκάτωκεν Ἀβραάμ καὶ τὸν ἔχοντα τὰς ἐπαγγελίας εὐλόγηκεν	10	Participle
εἰ δέ τις χωρὶς φθόνου τήν τε φύσιν τἀνδρὸς καὶ τὰς πράξεις ἐξετάζοι μετ̓ ἀκριβείας , εὑρήσει πάντων ὧν μνημονεύομεν ἀμφοτέροις τοῖς εἰρημένοις πεπρωτευκότα .	6	Adverb
τίς δὲ τοῖς ἔργοις ἐν εἰρήνῃ τὴν πατρίδα δυνατὴν κατεσκεύασε τοιούτοις ;	9	Verb
Τολμᾷ τις ὑμῶν πρᾶγμα ἔχων πρὸς τὸν ἕτερον κρίνεσθαι ἐπὶ τῶν ἀδίκων καὶ οὐχὶ ἐπὶ τῶν ἁγίων	1	Adjective
καὶ ἴδον ἄλλον ἄγγελον ἀναβαίνοντα ἀπὸ ἀνατολῆς ἡλίου ἔχοντα σφραγῖδα θεοῦ ζῶντος καὶ ἔκραξεν φωνῇ μεγάλῃ τοῖς τέσσαρσιν ἀγγέλοις οἷς ἐδόθη αὐτοῖς ἀδικῆσαι τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν λέγων	17	Numeral
ἐθάμβεον δὲ ὁρέων χρυσῷ τε καὶ εἵμασι κεκοσμημένον , πρὸς δὲ καὶ κλαυθμὸν κατεστεῶτα ἐμφανέα ἐν Ἁρπάγου .	2	Verb
ἐκ ταύτης δὲ ἐπισιτιεῖσθαι ἐλογίζοντο οἱ Ἕλληνες	3	Verb
μηδαμῶς ταύτας γ̓ ἕλῃ μου .	4	Pronoun
διά τί ἡμεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι νηστεύομεν οἱ δὲ μαθηταί σου οὐ νηστεύουσιν	0	Adposition
οὗτοι μὲν οὖν περὶ τὰς παρασκευὰς ἐγίνοντο καὶ γυμνασίας τῶν στρατιωτῶν ἐποιοῦντο καὶ συνείθιζον ἅπαντας ταῖς πολεμικαῖς ἐμπειρίαις , καὶ περὶ ταῦτα διέτριψαν σχεδόν τι τὸν ὑποκείμενον ἐνιαυτόν ·	3	Adposition
αὕτη δὲ ὅτι Αἲξ ἐπεκαλεῖτο προείπομεν , διὰ τὸ Θαλλὸν τὸν κάπηλον ἐξαναλῶσαι .	7	Adposition
Λυδῆς δ̓ Ἀντίμαχος Λυδηίδος ἐκ μὲν ἔρωτος πληγεὶς Πακτωλοῦ ῥεῦμ̓ ἐπέβη ποταμοῦ ·	5	Adverb
τοῖς δ̓ ἅμα τεσσαρακονταετὴς αἰζηὸς ἕποιτο ἄρτον δειπνήσας τετράτρυφον , ὀκτάβλωμον , ὃς ἔργου μελετῶν ἰθεῖάν κ̓ αὔλακ̓ ἐλαύνοι , μηκέτι παπταίνων μεθ̓ ὁμήλικας , ἀλλ̓ ἐπὶ ἔργῳ θυμὸν ἔχων ·	0	Pronoun
ἀναβαίνοντες γὰρ ἐλάνθανον οἱ Πέρσαι τὸ ὄρος πᾶν ἐὸν δρυῶν ἐπίπλεον	6	Noun
ὡς ὦν νενικημένος ὑπὸ σέο μεταγινώσκω , μετίημί τε σὲ ἰέναι ἐπὶ τὴν ἄγρην .	3	Adposition
τῶν θεῶν τῷ ταχίστῳ πάντων τῶν θνητῶν τὸ τάχιστον δατέονται .	5	Determiner
ταῦτα δὴ ὦν πάντα πυνθανόμενος ὁ Κροῖσος ἔπεμπε ἐς Σπάρτην ἀγγέλους δῶρά τε φέροντας καὶ δεησομένους συμμαχίης , ἐντειλάμενός τε τὰ λέγειν χρῆν .	20	Pronoun
οὕτως ἐν ἡμέραις ὀλίγαις νεκροὺς ποιεῖς ;	2	Noun
χήρα καταλεγέσθω μὴ ἔλαττον ἐτῶν ἑξήκοντα γεγονυῖα ἑνὸς ἀνδρὸς γυνή ἐν ἔργοις καλοῖς μαρτυρουμένη εἰ ἐτεκνοτρόφησεν εἰ ἐξενοδόχησεν εἰ ἁγίων πόδας ἔνιψεν εἰ θλιβομένοις ἐπήρκεσεν εἰ παντὶ ἔργῳ ἀγαθῷ ἐπηκολούθησεν	17	Verb
ἐπύθοντο Λακεδαιμόνιοι ὅτι βασιλεὺς στέλλοιτο ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα πρῶτοι καὶ οὕτω δὴ ἐς τὸ χρηστήριον τὸ ἐς Δελφοὺς ἀπέπεμψαν ἔνθα δή σφι ἐχρήσθη τὰ ὀλίγῳ πρότερον εἶπον	9	Conjunction
ὅταν λέγωσιν εἰρήνη καὶ ἀσφάλεια τότε αἰφνίδιος αὐτοῖς ἐπίσταται ὄλεθρος ὥσπερ ἡ ὠδὶν τῇ ἐν γαστρὶ ἐχούσῃ καὶ οὐ μὴ ἐκφύγωσιν	2	Noun
σὺ γὰρ ἔχεις αὐτῶν τὰς διεξόδους τῶν βουλευμάτων οἷα βασιλεὺς γενόμενος	4	Determiner
καὶ ἐλέχθησαν λόγοι φιλόσοφοι πάμπολλοι ·	0	Adverb
εἴθ̓ ὁ Κυλλάνας ἀνάσσων , εἴθ̓ ὁ Βακχεῖος θεὸς ναίων ἐπ̓ ἄκρων ὀρέων σ̓ εὕρημα δέξατ̓ ἔκ του Νυμφᾶν Ἑλικωνίδων , αἷς πλεῖστα συμπαίζει .	14	Noun
ὁ Μωϋσῆς δέδωκεν ὑμῖν τὴν περιτομήν οὐχ ὅτι ἐκ τοῦ Μωϋσέως ἐστίν ἀλλ’ ἐκ τῶν πατέρων καὶ ἐν σαββάτῳ περιτέμνετε ἄνθρωπον	11	Verb
οὐ δέ τί σε Τρώεσσιν ὀΐομαι ἄλκαρ ἔσεσθαι ἐλθόντ̓ ἐκ Λυκίης , οὐ δ̓ εἰ μάλα καρτερός ἐσσι , ἀλλ̓ ὑπ̓ ἐμοὶ δμηθέντα πύλας Ἀΐδαο περήσειν .	9	Adposition
Ἤκουσαν δὲ οἱ ἀπόστολοι καὶ οἱ ἀδελφοὶ οἱ ὄντες κατὰ τὴν Ἰουδαίαν ὅτι καὶ τὰ ἔθνη ἐδέξαντο τὸν λόγον τοῦ θεοῦ	16	Verb
καὶ γὰρ ἐὰν ἀγαθοποιῆτε τοὺς ἀγαθοποιοῦντας ὑμᾶς ποία ὑμῖν χάρις ἐστὶν	5	Verb
τῶν ἔργων	0	Determiner
ταῦτα ἐν Βηθανίᾳ ἐγένετο πέραν τοῦ Ἰορδάνου ὅπου ἦν ὁ Ἰωάννης βαπτίζων	4	Adposition
χαίρειν μετὰ χαιρόντων	1	Adposition
γενηθήτω ἡ τράπεζα αὐτῶν εἰς παγίδα καὶ εἰς θήραν καὶ εἰς σκάνδαλον καὶ εἰς ἀνταπόδομα αὐτοῖς σκοτισθήτωσαν οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτῶν τοῦ μὴ βλέπειν καὶ τὸν νῶτον αὐτῶν διαπαντὸς σύνκαμψον	11	Noun
πῶς νῦν λέγει οὗτος ὅτι ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καταβέβηκα	5	Adposition
καὶ ἔκραξεν ἐν ἰσχυρᾷ φωνῇ λέγων	1	Verb
μή μοι δῶῤ ἐρατὰ πρόφερε χρυσέης Ἀφροδίτης ·	6	Noun
ὃν κεῖνος ἐνδύς , ὡς σὺ προυξεφίεσο , ταυροκτονεῖ μὲν δώδεκ̓ ἐντελεῖς ἔχων λείας ἀπαρχὴν βοῦς ·	15	Noun
καὶ Ἀριστοφάνης δ̓ ἐν Γηρυτάδῃ λεπτοὺς τούσδε καταλέγει , οὓς καὶ πρέσβεις ὑπὸ τῶν ποιητῶν φησιν εἰς Ἅιδου πέμπεσθαι πρὸς τοὺς ἐκεῖ ποιητὰς λέγων οὑτωσί ·	9	Pronoun
ἡ δὲ τρίτη τῆς ἐτριηράρχεε Φόρμος ἀνὴρ Ἀθηναῖος φεύγουσα ἐξοκέλλει ἐς τὰς ἐκβολὰς τοῦ Πηνειοῦ καὶ τοῦ μὲν σκάφεος ἐκράτησαν οἱ βάρβαροι τῶν δὲ ἀνδρῶν οὔ	14	Proper Name
γυνὴ περιβεβλημένη τὸν ἥλιον καὶ ἡ σελήνη ὑποκάτω τῶν ποδῶν αὐτῆς καὶ ἐπὶ τῆς κεφαλῆς αὐτῆς στέφανος ἀστέρων δώδεκα καὶ ἐν γαστρὶ ἔχουσα καὶ κράζει ὠδίνουσα καὶ βασανιζομένη τεκεῖν	7	Adposition
καὶ τὴν αὐλὴν τὴν ἔξωθεν τοῦ ναοῦ ἔκβαλε ἔξωθεν καὶ μὴ αὐτὴν μετρήσῃς ὅτι ἐδόθη τοῖς ἔθνεσιν καὶ τὴν πόλιν τὴν ἁγίαν πατήσουσιν μῆνας τεσσεράκοντα δύο	21	Adjective
αἱ μὲν γὰρ τεσσεράκοντά σφι νέες διεφθάρησαν	2	Adverb
ἀλλὰ γὰρ ἐς τοὺς πολεμίους τῷ θεῷ εἰρῆσθαι τὸ χρηστήριον συλλαμβάνοντι κατὰ τὸ ὀρθόν ἀλλ’ οὐκ ἐς Ἀθηναίους	9	Noun
Κῦρος δὲ ὡς ἀπίκετο καὶ ἀντεστρατοπεδεύσατο Κροίσῳ ἐνθαῦτα ἐν τῇ Πτερίῃ χωρῇ ἐπειρῶντο κατὰ τὸ ἰσχυρὸν ἀλλήλων	16	Pronoun
κοιμῶνται γοῦν παῤ αὐτῷ καὶ οἱ γέροντες μετὰ γυναικῶν , Νέστωρ καὶ Φοῖνιξ .	7	Adposition
κοὐ ταῦτα λόγχη πεδιάς , οὔθ̓ ὁ γηγενὴς στρατὸς Γιγάντων οὔ τε θήρειος βία , οὔθ̓ Ἑλλὰς οὔ τ̓ ἄγλωσσος οὔθ̓ ὅσην ἐγὼ γαῖαν καθαίρων ἱκόμην , ἔδρασέ πω ·	7	Adjective
οἵ τε γὰρ Κορίνθιοι φανερῶς ἤδη διάφοροι ἦσαν , Περδίκκας τε ὁ Ἀλεξάνδρου Μακεδόνων βασιλεὺς ἐπεπολέμωτο ξύμμαχος πρότερον καὶ φίλος ὤν .	13	Noun
ἀλλ̓ οὐκ ἔρευναν τοῦ κτανόντος ἔσχετε ;	5	Verb
αὐτίκ̓ ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱλάσκεσθαι ·	5	Verb
ὃς γὰρ ἂν ποτίσῃ ὑμᾶς ποτήριον ὕδατος ἐν ὀνόματι μου ὅτι Χριστοῦ ἐστε ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι οὐ μὴ ἀπολέσῃ τὸν μισθὸν αὐτοῦ	11	Proper Name
μείζων δὲ τούτων ἡ ἀγάπη	2	Adjective
τὸ γὰρ κάταγμα τυγχάνω ῥίψασά πως τῆς οἰός , ᾧ προύχριον , ἐς μέσην φλόγα , ἀκτῖν̓ ἐς ἡλιῶτιν ·	2	Noun
ταῦτα δὲ Ἀθηναῖοι λέγουσι	1	Adverb
διὰ τοῦτο αὐτὸ ἔπεμψα ὑμῖν Τιμόθεον ὅς ἐστίν μου τέκνον ἀγαπητὸν καὶ πιστὸν ἐν κυρίῳ ὃς ὑμᾶς ἀναμνήσει τὰς ὁδούς μου τὰς ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ καθὼς πανταχοῦ ἐν πάσῃ ἐκκλησίᾳ διδάσκω	13	Adposition
ἐγὼ δὲ τοι οὔτι μεγαίρω	4	Verb
περίστησαν γὰρ ἑταῖροι Θρήϊκες ἀκρόκομοι δολίχ̓ ἔγχεα χερσὶν ἔχοντες , οἵ ἑ μέγαν περ ἐόντα καὶ ἴφθιμον καὶ ἀγαυὸν ὦσαν ἀπὸ σφείων ·	8	Verb
ἐξῆλθον δὲ ἰδεῖν τὸ γεγονός καὶ ἦλθον πρὸς τὸν Ἰησοῦν καὶ εὗρον καθήμενον τὸν ἄνθρωπον ἀφ’ οὗ τὰ δαιμόνια ἐξῆλθεν ἱματισμένον καὶ σωφρονοῦντα παρὰ τοὺς πόδας τοῦ Ἰησοῦ καὶ ἐφοβήθησαν	12	Participle
τὼ δὲ πάροιθ̓ ἐλθόντε Διὸς νεφεληγερέταο στήτην ·	6	Verb
Δημήτριός ποθ̓ ὁ βασιλεὺς γένη μύρων Λαμίᾳ παρὰ πότον παντοδαπῶν ἐπεδείκνυτο .	2	Determiner
Ἥρῃ δ̓ οὔ τι τόσον νεμεσίζομαι οὐ δὲ χολοῦμαι ·	2	Adverb
Ἕκτωρ δ̓ ἐν πρώτοισι κίε σθένεϊ βλεμεαίνων .	4	Verb
κἀκείνη περιβλέψασα πάντας ἀπῄει δακρύουσα , ποθοῦσα τὸν Ζαριάδρην ἰδεῖν ·	8	Noun
Ἴωνες δὲ τῆς Ἀθηναίων συμμαχίης στερηθέντες οὕτω γάρ σφι ὑπῆρχε πεποιημένα ἐς Δαρεῖον οὐδὲν δὴ ἧσσον τὸν πρὸς βασιλέα πόλεμον ἐσκευάζοντο	13	Adjective
ἐμοὶ μὲν οὐδεὶς μῦθος , Ἀντιγόνη φίλων οὔθ̓ ἡδὺς οὔ τ̓ ἀλγεινὸς ἵκετ̓ ἐξ ὅτου δυοῖν ἀδελφοῖν ἐστερήθημεν δύο , μιᾷ θανόντοιν ἡμέρᾳ διπλῇ χερί ·	12	Verb
οἱ δὲ λόγοι μου οὐ μὴ παρέλθωσιν	6	Verb
ἢν γὰρ σφαλῇ σφεῖς γε οὐδὲν ἄλλο ἢ δουλεύσουσι τῇ πρώτῃ τῶν ἡμερέων	4	Adverb
ἔτι μικρὸν καὶ ὁ κόσμος με οὐκέτι θεωρεῖ	3	Determiner
καὶ Ἀνδρέαν καὶ Φίλιππον καὶ Βαρθολομαῖον καὶ Μαθθαῖον καὶ Θωμᾶν καὶ Ἰάκωβον τὸν τοῦ Ἁλφαίου καὶ Θαδδαῖον καὶ Σίμωνα τὸν Καναναῖον καὶ Ἰούδαν Ἰσκαριώθ ὃς καὶ παρέδωκεν αὐτόν	14	Proper Name
ξυντίθησι δὲ παιδὸς μόρον , ὡς αὐτοφόνως ὤλετο πρὸς χειρὸς ἕθεν δυσμάτορος κότου τυχών ·	5	Adverb
μὴ δέ μ̓ ἔρυκε μάχης φιλέουσά περ ·	0	Particle
οἳ δ̓ ἤντεον ἀλλήλοισιν .	1	Particle
ἐν σοὶ νῦν Καλλίμαχε ἐστὶ ἢ καταδουλῶσαι Ἀθήνας ἢ ἐλευθέρας ποιήσαντα μνημόσυνα λιπέσθαι ἐς τὸν ἅπαντα ἀνθρώπων βίον οἷα οὐδὲ Ἁρμόδιός τε καὶ Ἀριστογείτων λείπουσι	9	Adjective
τοῦτο δὲ Γελῴων ὑπερημίσεας τῶν ἀστῶν τὸ αὐτὸ τοῖσι Καμαριναίοισι ἐποίησε	3	Adjective
λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι οὐ μὴ πίω ἀπὸ τοῦ νῦν ἀπὸ τοῦ γενήματος τῆς ἀμπέλου ἕως ὅτου ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ ἔλθῃ	5	Adverb
ἀλλ̓ ἐν χρόνῳ γνώσει τάδ̓ ἀσφαλῶς , ἐπεὶ χρόνος δίκαιον ἄνδρα δείκνυσιν μόνος ·	3	Verb
πολλῶν δὲ μεγάλα παρασχόντων χρήματα , Θηβαῖοι ὑπερεβάλοντο τῇ δόσι τῶν χρημάτων .	9	Noun
αὐτὰρ ἐπεὶ Δαναῶν νέες ἤλυθον ἀμφιέλισσαι , ἂψ ἐς Ἴλιον ἦλθε , μετέπρεπε δὲ Τρώεσσι , ναῖε δὲ πὰρ Πριάμῳ ·	3	Noun
ὀφθαλμοὺς ἔχοντες οὐ βλέπετε καὶ ὦτα ἔχοντες οὐκ ἀκούετε καὶ οὐ μνημονεύετε ὅτε τοὺς πέντε ἄρτους ἔκλασα εἰς τοὺς πεντακισχιλίους καὶ πόσους κοφίνους κλασμάτων πλήρεις ἤρατε	5	Noun
κοῦροι δ̓ ὀρχηστῆρες ἐδίνεον , ἐν δ̓ ἄρα τοῖσιν αὐλοὶ φόρμιγγές τε βοὴν ἔχον ·	8	Pronoun
ἀμφὶ δέ μιν θυόεν νέφος ἐστεφάνωτο .	3	Adjective
πατρώιόν τε γάρ τοι ἐστὶ καὶ προσέτι ῥώμη ὑπάρχει	4	Verb
πᾶσα φάραγξ πληρωθήσεται καὶ πᾶν ὄρος καὶ βουνὸς ταπεινωθήσεται καὶ ἔσται τὰ σκολιὰ εἰς εὐθείας καὶ αἱ τραχεῖαι εἰς ὁδοὺς λείας	1	Noun
καὶ Λυκοῦργος ἐν τῷ κατὰ Λεωκράτους Εἰρηνίδος ἑταίρας μέμνηται ὡς ἑταιρούσης τῷ Λεωκράτει .	6	Noun
τοῖς αὐτοῖσί τοι οὐχ αὑτὸς αἰεὶ δαιμόνων παραστατεῖ .	4	Adjective
ταύτην τὴν μάχην ὅσαι δὴ βαρβάρων ἀνδρῶν μάχαι ἐγένοντο κρίνω ἰσχυροτάτην γενέσθαι καὶ δὴ καὶ πυνθάνομαι οὕτω τοῦτο γενόμενον	17	Adjective
σὺ εἶ ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων	3	Noun
Ἀδελφοί μὴ παιδία γίνεσθε ταῖς φρεσίν ἀλλὰ τῇ κακίᾳ νηπιάζετε	7	Determiner
τοσόνδε γ̓ οἶσθα καὶ λέγοις ἂν εὖ φρονῶν .	5	Particle
καὶ παραλαβὼν τὸν Πέτρον καὶ τοὺς δύο υἱοὺς Ζεβεδαίου ἤρξατο λυπεῖσθαι καὶ ἀδημονεῖν	12	Verb
ὅσους δὲ καὶ τούτων ἐζώγρησαν ἅμα τοῖσι Βοιωτῶν ἐζωγρημένοισι εἶχον ἐν φυλακῇ ἐς πέδας δήσαντες	14	Participle
ἅρμα δέ οἱ χρυσῷ τε καὶ ἀργύρῳ εὖ ἤσκηται ·	0	Noun
αἱ γὰρ καλαὶ ἡμῶν Ἀθῆναι τοσοῦτον πλῆθος ἤνεγκαν ἑταιρῶν , περὶ ὧν ἐπεξελεύσομαι ὅσον γε δύναμαι , ὅσον ὄχλον εὐανδροῦσα πόλις οὐκ ἔσχεν .	19	Verb
οὐκ ἂν τώ γ̓ ἐρίσαντε ἐν αὔλακι κὰμ μὲν ἄροτρον ἄξειαν , τὸ δὲ ἔργον ἐτώσιον αὖθι λίποιεν .	13	Particle
τῇ δέ τε μῆλα καὶ εἰλίποδας ἕλικας βοῦς καὶ κύνα καρχαρόδοντα καὶ οὐρῆας ταλαεργοὺς πρηΰνειν ἐπὶ χεῖρα τιθείς .	11	Conjunction
ἓν γάρ ἐστιν καὶ τὸ αὐτὸ τῇ ἐξυρημένῃ	5	Adjective
ἔκευθε δ̓ ἄρα κρῖ λευκὸν μήδεσι Δήμητρος καλλισφύρου ·	2	Adverb
εἴ τινος τὸ ἔργον μενεῖ ὃ ἐποικοδόμησεν μισθὸν λήμψεται	1	Determiner
ἀκούσας δὲ ὁ Ἰησοῦς ἀνεχώρησεν ἐκεῖθεν ἐν πλοίῳ εἰς ἔρημον τόπον κατ’ ἰδίαν	2	Determiner
ἄλλους γ̓ ἂν οὖν οἰόμεθα τὰ ἡμέτερα λαβόντας δεῖξαι ἂν μάλιστα εἴ τι μετριάζομεν ·	13	Verb
Ὁμοία γάρ ἐστιν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν ἀνθρώπῳ οἰκοδεσπότῃ ὅστις ἐξῆλθεν ἅμα πρωῒ μισθώσασθαι ἐργάτας εἰς τὸν ἀμπελῶνα αὐτοῦ	5	Determiner
μὴ σχίσωμεν αὐτόν ἀλλὰ λάχωμεν περὶ αὐτοῦ τίνος ἔσται	7	Pronoun
τοιγαροῦν ὁ ἀθετῶν οὐκ ἄνθρωπον ἀθετεῖ ἀλλὰ τὸν θεὸν τὸν καὶ διδόντα τὸ πνεῦμα αὐτοῦ τὸ ἅγιον εἰς ὑμᾶς	12	Determiner
εἰ δ̓ ἄγε μοι δμῳαὶ νημερτέα μυθήσασθε ·	2	Adverb
τὸν δὲ μέγ̓ ὀχθήσας προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·	7	Noun
καὶ ἐγένετο χάλαζα καὶ πῦρ μεμιγμένον ἐν αἵματι καὶ ἐβλήθη εἰς τὴν γῆν	1	Verb
ἦ , καὶ ὑπὸ στέρνοιο λαβὼν ἄγε ποιμένα λαῶν ἐς κλισίην ·	10	Noun
ἦσαν δὲ τῷ Κροίσῳ δύο παῖδες τῶν ὁ ἕτερος μὲν διέφθαρτο ἦν γὰρ δὴ κωφός ὁ δὲ ἕτερος τῶν ἡλίκων μακρῷ τὰ πάντα πρῶτος	17	Adjective
φευγόντων δὲ τούτων βουλὴν ἐνθαῦτα σοφωτάτην Πεισίστρατος ἐπιτεχνᾶται , ὅκως μήτε ἁλισθεῖεν ἔτι οἱ Ἀθηναῖοι διεσκεδασμένοι τε εἶεν ·	17	Verb
ταῦτα λέγων ὁ Μιλτιάδης προσκτᾶται τὸν Καλλίμαχον	5	Determiner
δεύτερος αὖθ̓ ὡρμᾶτο βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης ἔγχεϊ χαλκείῳ ·	4	Adjective
ὃς ἀντὶ μὲν δούλων ἐποίησας ἐλευθέρους Πέρσας εἶναι , ἀντὶ δὲ ἄρχεσθαι ὑπ̓ ἄλλων ἄρχειν ἁπάντων .	1	Adposition
Συμεὼν ἐξηγήσατο καθὼς πρῶτον ὁ θεὸς ἐπεσκέψατο λαβεῖν ἐξ ἐθνῶν λαὸν τῷ ὀνόματι αὐτοῦ	4	Determiner
καὶ εἶδον γυναῖκα καθημένην ἐπὶ θηρίον κόκκινον γέμοντα ὀνόματα βλασφημίας ἔχοντα κεφαλὰς ἑπτὰ καὶ κέρατα δέκα	7	Participle
ἀλλ̓ ἤτοι κεῖνον μὲν ἐάσομεν ἤ κεν ἴῃσιν ἦ κε μένῃ ·	5	Conjunction
ὄλβιος οὗτος ἀνὴρ ὃς ἐμὸν δόμον ἐσκαταβαίνει Κύψελος Ἠετίδης βασιλεὺς κλειτοῖο Κορίνθου αὐτὸς καὶ παῖδες παίδων γε μὲν οὐκέτι παῖδες	18	Adverb
ὡς δὲ ἐνεπλήσθησαν λέγει τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ	2	Verb
Καὶ ἐκεῖθεν ἀναστὰς ἔρχεται εἰς τὰ ὅρια τῆς Ἰουδαίας καὶ πέραν τοῦ Ἰορδάνου καὶ συμπορεύονται πάλιν ὄχλοι πρὸς αὐτόν καὶ ὡς εἰώθει πάλιν ἐδίδασκεν αὐτούς	1	Adverb
καὶ ἐδόθη αὐτῇ ἵνα περιβάληται βύσσινον λαμπρὸν καθαρόν	6	Adjective
ὣς ὑμεῖς ἔστητε τεθηπότες οὐ δὲ μάχεσθε .	5	Particle
καὶ ταχέως σφέας ὦ βασιλεῦ γυναῖκας ἀντ̓ ἀνδρῶν ὄψεαι γεγονότας , ὥστε οὐδὲν δεινοί τοι ἔσονται μὴ ἀποστέωσι .	11	Conjunction
ἀνέρες ἔστε φίλοι , μνήσασθε δὲ θούριδος ἀλκῆς , ὄφῤ ἂν ἐγὼν Ἀχιλῆος ἀμύμονος ἔντεα δύω καλά , τὰ Πατρόκλοιο βίην ἐνάριξα κατακτάς .	15	Verb
Σωκράτης δ̓ ὁ φιλόσοφος ὁ πάντων καταφρονῶν τοῦ Ἀλκιβιάδου κάλλους οὐχ ἥττων ἐστίν ;	5	Adjective
τὰ γὰρ αὐτὰ πράσσεις ὁ κρίνων	0	Determiner
ὣς εἰπὼν ἑτάροισιν ἐκέκλετο δῖος Ἀχιλλεὺς ἀμφὶ πυρὶ στῆσαι τρίποδα μέγαν , ὄφρα τάχιστα Πάτροκλον λούσειαν ἄπο βρότον αἱματόεντα .	9	Noun
ὥσπερ γὰρ παρεστήσατε τὰ μέλη ὑμῶν δοῦλα τῇ ἀκαθαρσίᾳ καὶ τῇ ἀνομίᾳ εἰς τὴν ἀνομίαν οὕτως νῦν παραστήσατε τὰ μέλη ὑμῶν δοῦλα τῇ δικαιοσύνῃ εἰς ἁγιασμόν	19	Noun
ταῦτα ἡλικίην εἴη ἂν κατὰ Λάιον τὸν Λαβδάκου τοῦ Πολυδώρου τοῦ Κάδμου	9	Proper Name
μὴ λέγετε , εἶπεν , ὦ ξένοι ·	6	Adjective
Ἀτρεΐδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω ἂψ ἀπονοστήσειν , εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν , εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·	14	Conjunction
τίς ἄρα οὗτός ἐστιν ὅτι καὶ τοῖς ἀνέμοις ἐπιτάσσει καὶ τῷ ὕδατι καὶ ὑπακούουσιν αὐτῷ	0	Pronoun
καὶ δὲ σοὶ αὐτῷ θυμὸς ἐνὶ φρεσὶν ἵλαος ἔστω .	3	Adjective
μάλα γὰρ κρατερῶς ἐμάχοντο λαοῖσιν καθύπερθε πεποιθότες ἠδὲ βίηφιν .	5	Adverb
στησάμενοι δ̓ ἐμάχοντο μάχην ποταμοῖο παῤ ὄχθας , βάλλον δ̓ ἀλλήλους χαλκήρεσιν ἐγχείῃσιν .	4	Noun
τῇ τε ἡμέρᾳ τῶν σαββάτων ἐξήλθομεν ἔξω τῆς πύλης παρὰ ποταμὸν οὗ ἐνομίζομεν προσευχὴν εἶναι καὶ καθίσαντες ἐλαλοῦμεν ταῖς συνελθούσαις γυναιξίν	9	Adposition
ἅτε γὰρ τοῦ αἰγιαλοῦ ἐόντος οὐ μεγάλου πρόκροσσαι ὁρμέοντο ἐς πόντον καὶ ἐπὶ ὀκτὼ νέας	2	Determiner
δευτέρῳ δὲ ἔτεϊ τούτων ὁ Δαρεῖος πρῶτα μὲν Θασίους διαβληθέντας ὑπὸ τῶν ἀστυγειτόνων ὡς ἀπόστασιν μηχανῴατο πέμψας ἄγγελον ἐκέλευε σφέας τὸ τεῖχος περιαιρέειν καὶ τὰς νέας ἐς Ἄβδηρα κομίζειν	12	Adjective
ἔνθ̓ Αἴας μὲν ἔπειτα κατ̓ ἀσπίδα πάντοσ̓ ἐΐσην νύξ̓ , οὐ δὲ χρό̓ ἵκανεν ·	3	Adverb
ἀμφότερα γὰρ ταῦτα χρησιμώτατα πρὸς τὰς τῶν ναυτικῶν δυνάμεων κατασκευὰς ὑπάρχειν ἔκρινεν .	8	Noun
Λύκεἰ ἄναξ , τά τε σὰ χρυσοστρόφων ἀπ̓ ἀγκυλᾶν βέλεα θέλοιμ̓ ἂν ἀδάματ̓ ἐνδατεῖσθαι ἀρωγὰ προσταχθέντα τάς τε πυρφόρους Ἀρτέμιδος αἴγλας , ξὺν αἷς Λύκἰ ὄρεα διᾴσσει ·	14	Adjective
πάντα δὲ τὰ ἔργα αὐτῶν ποιοῦσιν πρὸς τὸ θεαθῆναι τοῖς ἀνθρώποις	4	Pronoun
καὶ ἐπιάσθη τὸ θηρίον καὶ μετ’ αὐτοῦ ὁ ψευδοπροφήτης ὁ ποιήσας τὰ σημεῖα ἐνώπιον αὐτοῦ ἐν οἷς ἐπλάνησεν τοὺς λαβόντας τὸ χάραγμα τοῦ θηρίου καὶ τοὺς προσκυνοῦντας τῇ εἰκόνι αὐτοῦ	27	Determiner
ἡμεῖς δὲ νοῦν Χριστοῦ ἔχομεν	3	Proper Name
ὥστε οὐδ̓ ἐν τοῖς χωρίοις οὐδ̓ ἐν τοῖς κήποις φύλακας ἐφίστα , ὡς Θεόπομπος ἱστορεῖ ἐν τῇ πρώτῃ καὶ εἰκοστῇ , ἀλλ̓ εἴα τὸν βουλόμενον εἰσιόντα ἀπολαύειν καὶ λαμβάνειν ὧν δεηθείη ·	9	Noun
δεινὰ δὲ ποιεύντων αὐτῶν τοῦ χρόνου συντάμνοντος ὑπ’ ἀπιστίης οἱ ἔφοροι τίκτουσαν τὴν γυναῖκα περιιζόμενοι ἐφύλαξαν	4	Determiner
συνέβη δὲ τὴν πόλιν ταύτην διὰ τὴν τῆς χώρας ἀρετὴν καὶ διὰ τὸ πλῆθος τῶν οἰκητόρων ταχεῖαν λαβεῖν αὔξησιν .	7	Determiner
οἱ δὲ ἐσιώπων	2	Verb
τὴν μὲν γὰρ ὑπόδεσιν ἣν εἶχεν κατεσκεύαζεν ἐκ πολλοῦ δαπανήματος ·	3	Noun
αὐτὰρ ὃ θυμὸν ἄϊσθε καὶ ἤρυγεν , ὡς ὅτε ταῦρος ἤρυγεν ἑλκόμενος Ἑλικώνιον ἀμφὶ ἄνακτα κούρων ἑλκόντων ·	3	Verb
τὸν δ̓ ὡς οὖν ἐνόησεν Ἀλέξανδρος θεοειδὴς τεύχἐ ἀπαινύμενον Ἀπισάονος , αὐτίκα τόξον ἕλκετ̓ ἐπ̓ Εὐρυπύλῳ , καί μιν βάλε μηρὸν ὀϊστῷ δεξιόν ·	6	Adjective
τὰς μὲν δὴ νέας τὰς πάσας ἀπικομένας ἐς Δορίσκον οἱ ναύαρχοι κελεύσαντος Ξέρξεω ἐς τὸν αἰγιαλὸν τὸν προσεχέα Δορίσκῳ ἐκόμισαν ἐν τῷ Σάλη τε Σαμοθρηικίη πεπόλισται πόλις καὶ Ζώνη	23	Conjunction
εἰδότες οὖν τὸν φόβον τοῦ κυρίου ἀνθρώπους πείθομεν	2	Determiner
ὣς τώ γ̓ ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν ἀνστήτην , λῦσαν δ̓ ἀγορὴν παρὰ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·	11	Adposition
αἱ δὲ γαμεταὶ ἡμῶν γυναῖκες οὔκ εἰσι τοιαῦται οἵας Εὔβουλός φησιν ἐν Στεφανοπώλισιν ·	3	Pronoun
ὦ ἄνθρωπε τίς τε ἐὼν καὶ κόθεν τῆς Φρυγίης ἥκων ἐπίστιός μοι ἐγένεο	5	Conjunction
ἔχεις λυποῦν τι .	0	Verb
Αὐτὸς γὰρ ὁ Ἡρώδης ἀποστείλας ἐκράτησεν τὸν Ἰωάννην καὶ ἔδησεν αὐτὸν ἐν φυλακῇ διὰ Ἡρῳδιάδα τὴν γυναῖκα Φιλίππου τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ ὅτι αὐτὴν ἐγάμησεν	14	Proper Name
Παφλαγόνων μέν νυν καὶ Ματιηνῶν Δῶτος ὁ Μεγασίδρου ἦρχε Μαριανδυνῶν δὲ καὶ Λιγύων καὶ Συρίων Γοβρύης ὁ Δαρείου τε καὶ Ἀρτυστώνης	10	Adverb
τοῦτο μὲν γὰρ ἡ Νάξος εὐδαιμονίῃ τῶν νήσων προέφερε	8	Verb
ἐστρατήγει δὲ αὐτῶν Ἀριστεὺς ὁ Ἀδειμάντου , κατὰ φιλίαν τε αὐτοῦ οὐχ ἥκιστα οἱ πλεῖστοι ἐκ Κορίνθου στρατιῶται ἐθελονταὶ ξυνέσποντο ·	4	Determiner
ἐμέο δ’ ἂν ἐόντος ἐν Ἰωνίῃ οὐδεμία πόλις ὑπεκίνησε	7	Noun
νῦν δὲ ἐπειδὴ περιελήλυθε ὁ πόλεμος καὶ ἀπῖκται ἐς ὑμέας οὕτω δὴ Γέλωνος μνῆστις γέγονε	5	Noun
καὶ ἀπέγραφον οἱ γραμματισταί ἕως ἐξ ἐσχάτων ἐς ἔσχατα ἀπίκετο καὶ τῆς ἵππου καὶ τοῦ πεζοῦ	8	Adjective
διδάσκαλε Μωϋσῆς ἔγραψεν ἡμῖν ὅτι ἐάν τινος ἀδελφὸς ἀποθάνῃ καὶ καταλίπῃ γυναῖκα καὶ μὴ ἀφῇ τέκνον ἵνα λάβῃ ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ τὴν γυναῖκα καὶ ἐξαναστήσῃ σπέρμα τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ	21	Determiner
Ἀναχθέντες δὲ ἀπὸ Τρῳάδος εὐθυδρομήσαμεν εἰς Σαμοθρᾴκην τῇ δὲ ἐπιούσῃ εἰς Νέαν πόλιν καὶ ἐκεῖθεν εἰς Φιλίππους ἥτις ἐστὶν πρώτη τῆς μερίδος Μακεδονίας πόλις κολωνία	24	Noun
καὶ μὴν τοσοῦτόν γ̓ ἐστί μοι τῆς ἐλπίδος , τὸν ἄνδρα τὸν βοτῆρα προσμεῖναι μόνον .	1	Particle
Καὶ ἄλλος ἄγγελος δεύτερος ἠκολούθησεν λέγων	1	Adjective
οὔκουν ἐάσεις οὐ δ̓ ὑπ̓ εὐφήμου βοῆς θῦσαί μ̓ , ἐπειδὴ σοί γ̓ ἐφῆκα πᾶν λέγειν ;	10	Conjunction
ἑκατὸν τεσσεράκοντα τέσσαρες χιλιάδες ἐσφραγισμένοι ἐκ πάσης φυλῆς υἱῶν Ἰσραήλ	6	Determiner
τοῦ μὲν δεξιοῦ κέρεος ἡγέετο ὁ πολέμαρχος Καλλίμαχος	5	Determiner
ὑπόστρεφε εἰς τὸν οἶκόν σου καὶ διηγοῦ ὅσα σοι ἐποίησεν ὁ θεός	8	Pronoun
καὶ κατελθὼν εἰς Καισάριαν ἀναβὰς καὶ ἀσπασάμενος τὴν ἐκκλησίαν κατέβη εἰς Ἀντιόχειαν καὶ ποιήσας χρόνον τινὰ ἐξῆλθεν διερχόμενος καθεξῆς τὴν Γαλατικὴν χώραν καὶ Φρυγίαν στηρίζων πάντας τοὺς μαθητάς	25	Determiner
τοῦτον προθυμεόμενοι ἑλεῖν οὐ δυνάμεθα	3	Adverb
Γενομένης δὲ ἡμέρας ποιήσαντες συστροφὴν οἱ Ἰουδαῖοι ἀνεθεμάτισαν ἑαυτοὺς λέγοντες μήτε φαγεῖν μήτε πιεῖν ἕως οὗ ἀποκτείνωσιν τὸν Παῦλον	15	Pronoun
αἳ δ̓ ὀλολυγῇ πᾶσαι Ἀθήνῃ χεῖρας ἀνέσχον ·	3	Adjective
οἱ δὲ Πέρσαι τάς τε δὴ Σάρδις ἔσχον καὶ αὐτὸν Κροῖσον ἐζώγρησαν ἄρξαντα ἔτεα τεσσερεσκαίδεκα καὶ τεσσερεσκαίδεκα ἡμέρας πολιορκηθέντα κατὰ τὸ χρηστήριόν τε καταπαύσαντα τὴν ἑωυτοῦ μεγάλην ἀρχήν	26	Adjective
Φιλήμονα γὰρ οἶδα τοῦτ̓ εἰρηκότα ἐν Νεαίρᾳ ·	6	Noun
τοῖσι δὲ μύθων ἦρχε Ποσειδάων ἐνοσίχθων ·	1	Particle
τίς γὰρ ἡμῶν ἐλπὶς ἢ χαρὰ ἢ στέφανος καυχήσεως ἢ οὐχὶ καὶ ὑμεῖς ἔμπροσθεν τοῦ κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ ἐν τῇ αὐτοῦ παρουσίᾳ	2	Pronoun
ἡμεῖς δὲ πειρησόμεθα αὐτοί τινα σωτηρίην μηχανώμενοι	5	Noun
αὐτὰρ ἐπεί ῥα πόνον μάκαρες θεοὶ ἐξετέλεσσαν , Τιτήνεσσι δὲ τιμάων κρίναντο βίηφι , δή ῥα τότ̓ ὤτρυνον βασιλευέμεν ἠδὲ ἀνάσσειν Γαίης φραδμοσύνῃσιν Ὀλύμπιον εὐρύοπα Ζῆν ἀθανάτων ·	17	Verb
ἆῤ ἴστ̓ , ἀοιδὰς καὶ γόους πρὸ τοῦ θανεῖν ὡς οὐ δ̓ ἂν εἷς παύσαιτ̓ ἄν , εἰ χρείη λέγειν ;	14	Verb
πληρώσας δὲ τὰς ναῦς καὶ κατάρας εἰς Προικόννησον ἐκέλευσεν ἐντὸς περιβάλλειν τὰ λεπτὰ πλοῖα καὶ παραφυλάσσειν , ὅπως μηδεμία τοῖς πολεμίοις ἐπιπλέοντος αὐτοῦ γένοιτο μηδαμόθεν προαίσθησις .	14	Conjunction
εἰ γὰρ ἐμφανῶς ἠμύνατο , Ζεύς τἂν συνέγνω ξὺν δίκῃ χειρουμένῳ ·	6	Particle
οὐχ ὅτι ἀφ’ ἑαυτῶν ἱκανοί ἐσμεν λογίσασθαί τι ὡς ἐξ ἑαυτῶν ἀλλ’ ἡ ἱκανότης ἡμῶν ἐκ τοῦ θεοῦ ὃς καὶ ἱκάνωσεν ἡμᾶς διακόνους καινῆς διαθήκης οὐ γράμματος ἀλλὰ πνεύματος	7	Adjective
αὐτὰρ ὑπὸ χθὼν σμερδαλέον κονάβιζε ποδῶν αὐτῶν τε καὶ ἵππων .	7	Particle
αὐτὸς τὰς ἀσθενείας ἡμῶν ἔλαβεν καὶ τὰς νόσους ἐβάστασεν	3	Pronoun
καὶ αὐτὸς ἀπεσπάσθη ἀπ’ αὐτῶν ὡσεὶ λίθου βολήν καὶ θεὶς τὰ γόνατα προσηύχετο λέγων	7	Noun
ὑπάγετε εἰς τὴν κατέναντι κώμην ἐν ᾗ εἰσπορευόμενοι εὑρήσετε πῶλον δεδεμένον ἐφ’ ὃν οὐδεὶς πώποτε ἀνθρώπων ἐκάθισεν καὶ λύσαντες αὐτὸν ἀγάγετε	14	Adverb
φαίης κε ζάκοτόν τέ τιν̓ ἔμμεναι ἄφρονά τ̓ αὔτως .	5	Verb
ὡς προσεφέρετο πρὸς τὸν Ὀνήσιλον ὁ Ἀρτύβιος ἐπὶ τοῦ ἵππου κατήμενος ὁ Ὀνήσιλος κατὰ τὰ συνεθήκατο τῷ ὑπασπιστῇ παίει προσφερόμενον αὐτὸν τὸν Ἀρτύβιον	5	Determiner
οἳ δ’ ἐπείτε διέβαλον ἐκ τῆς Χίου τὰς νέας ἐς τὴν Νάξον πρὸς πεφραγμένους προσεφέροντο καὶ ἐπολιόρκεον μῆνας τέσσερας	10	Determiner
τῶν δὲ λοιπῶν νεῶν καταφυγουσῶν εἰς τὴν Κύπρον , οἱ μὲν ἐν αὐταῖς ἄνδρες εἰς τὴν γῆν ἀπεχώρησαν , αἱ δὲ νῆες κεναὶ τῶν βοηθούντων οὖσαι τοῖς πολεμίοις ἐγενήθησαν ὑποχείριοι .	1	Adverb
γέγραπται γὰρ ὅτι Ἀβραὰμ δύο υἱοὺς ἔσχεν ἕνα ἐκ τῆς παιδίσκης καὶ ἕνα ἐκ τῆς ἐλευθέρας	12	Numeral
ὃ δ’ ὑποστήσας τοὺς δορυφόρους ἀπέδυσε σφέας πάσας ὁμοίως τάς τε ἐλευθέρας καὶ τὰς ἀμφιπόλους	2	Participle
οἳ ἐσέβαλον μὲν ἐς τὴν Ἀσίην Κιμμερίους ἐκβαλόντες ἐκ τῆς Εὐρώπης , τούτοισι δὲ ἐπισπόμενοι φεύγουσι οὕτω ἐς τὴν Μηδικὴν χώρην ἀπίκοντο .	2	Adverb
τεκμαίρομαι δὲ τῇ ἀληθείῃ	1	Adverb
ἄνδρα Μιλήσιον ἀπικόμενον ἐς Σπάρτην βούλεσθαί οἱ ἐλθεῖν ἐς λόγους προϊσχόμενον τοιάδε	6	Pronoun
πολλὰ δὲ καὶ σπένδων χρυσέῳ δέπαϊ λιτάνευεν ἐλθέμεν , ὄφρα τάχιστα πυρὶ φλεγεθοίατο νεκροί , ὕλη τε σεύαιτο καήμεναι .	0	Adjective
Οὐδεὶς λύχνον ἅψας εἰς κρύπτην τίθησιν οὐδὲ ὑπὸ τὸν μόδιον ἀλλ’ ἐπὶ τὴν λυχνίαν ἵνα οἱ εἰσπορευόμενοι τὸ φέγγος βλέπωσιν	11	Adposition
σὺ καὶ λέγων εὔφραινε καὶ πράσσων φρένα .	0	Pronoun
ἀλλ̓ ἴθι νῦν κατὰ λαὸν Ἀχαιῶν , μη δ̓ ἔτ̓ ἐρώει , σοῖς δ̓ ἀγανοῖς ἐπέεσσιν ἐρήτυε φῶτα ἕκαστον , μη δὲ ἔα νῆας ἅλα δ̓ ἑλκέμεν ἀμφιελίσσας .	0	Adverb
καὶ προσελθὼν ἤγειρεν αὐτὴν κρατήσας τῆς χειρός	0	Conjunction
ὁ δὲ ποιῶν τὴν ἀλήθειαν ἔρχεται πρὸς τὸ φῶς ἵνα φανερωθῇ αὐτοῦ τὰ ἔργα ὅτι ἐν θεῷ ἐστιν εἰργασμένα	12	Determiner
τουτέων τῶν ἁπασέων ἡμερέων τῶν ἐς τὰ ἑβδομήκοντα ἔτεα , ἐουσέων πεντήκοντα καὶ διηκοσιέων καὶ ἑξακισχιλιέων καὶ δισμυριέων , ἡ ἑτέρη αὐτέων τῇ ἑτέρῃ ἡμέρῃ τὸ παράπαν οὐδὲν ὅμοιον προσάγει πρῆγμα .	8	Noun
φυλάσσουσί τε αὐτὸν καὶ τριακόσιαι γυναῖκες , ὡς ἱστορεῖ ὁ Κυμαῖος Ἡρακλείδης ἐν ἀ Περσικῶν .	1	Adverb
παραδόξως δὲ σωθεὶς ὁ Ἀρταξέρξης καὶ τὸν φονέα τοῦ πατρὸς τετιμωρημένος παρέλαβε τὴν τῶν Περσῶν βασιλείαν .	14	Noun
ἀλλ̓ ὅτε δή ῥ̓ ἄπεσαν δουρηνεκὲς ἢ καὶ ἔλασσον , γνῶ ῥ̓ ἄνδρας δηΐους , λαιψηρὰ δὲ γούνατ̓ ἐνώμα φευγέμεναι ·	8	Adjective
ὁ δὲ μέγας Ἀλέξανδρος οὐ Θαίδα εἶχε μεθ̓ ἑαυτοῦ τὴν Ἀττικὴν ἑταίραν ;	5	Noun
σὺ δ̓ οὖν ἄκουε τοὔργον ·	2	Particle
τοῖσι δὲ Λακεδαιμονίοισι ἀπορέουσι οὐδὲν ἧσσον ὅκως ἐξεύρωσι αὐτῶν τὸν πρεσβύτερον ὑποθέσθαι ἄνδρα Μεσσήνιον τῷ οὔνομα εἶναι Πανίτην	6	Adverb
μὴ δύνανται οἱ υἱοὶ τοῦ νυμφῶνος ἐν ᾧ ὁ νυμφίος μετ’ αὐτῶν ἐστιν νηστεύειν	10	Adposition
καί περ χωόμενος παύθη χόλου , ὃν πρὶν ἔχεσκεν , οὕνεκ̓ ἐρίζετο βουλὰς ὑπερμενέι Κρονίωνι .	2	Verb
καὶ Λυκοῦργος ἐν τῷ κατὰ Λεωκράτους Εἰρηνίδος ἑταίρας μέμνηται ὡς ἑταιρούσης τῷ Λεωκράτει .	10	Verb
Βούλομαι οὖν προσεύχεσθαι τοὺς ἄνδρας ἐν παντὶ τόπῳ ἐπαίροντας ὁσίους χεῖρας χωρὶς ὀργῆς καὶ διαλογισμοῦ	1	Adverb
οὐ γὰρ οἱ λυσιτελέειν τῶν ἑωυτοῦ ἐξημεληκότα τοῖσι πέλας δι’ ἡμέρης δικάζειν	7	Determiner
Λακεδαιμόνιοι μέν νυν Πλαταιεῦσι ταῦτα συνεβούλευον	2	Adverb
τοὺς δὲ ἀττελέβους ἐπεὰν θηρεύσωσι αὐήναντες πρὸς τὸν ἥλιον καταλέουσι καὶ ἔπειτα ἐπὶ γάλα ἐπιπάσσοντες πίνουσι	15	Verb
οὐδὲ ἐν τῷ Ἰσραὴλ τοσαύτην πίστιν εὗρον	6	Verb
αὐτὸς δὲ πυθόμενος ἵνα ἦσαν οἱ Δήλιοι πέμπων κήρυκα ἠγόρευέ σφι τάδε	7	Participle
ὧδε δέ τις εἴπεσκεν Ἀχαιῶν τε Τρώων τε ·	1	Particle
ἐγὼ σοι ἐρῶ τὸ μυστήριον τῆς γυναικὸς καὶ τοῦ θηρίου τοῦ βαστάζοντος αὐτήν τοῦ ἔχοντος τὰς ἑπτὰ κεφαλὰς καὶ τὰ δέκα κέρατα	6	Noun
οὐ γὰρ ἐγὼ πληθὺν διζήμενος οὐ δὲ χατίζων ἐνθάδ̓ ἀφ̓ ὑμετέρων πολίων ἤγειρα ἕκαστον , ἀλλ̓ ἵνα μοι Τρώων ἀλόχους καὶ νήπια τέκνα προφρονέως ῥύοισθε φιλοπτολέμων ὑπ̓ Ἀχαιῶν .	7	Verb
τότε ἐγγίσας ὁ χιλίαρχος ἐπελάβετο αὐτοῦ καὶ ἐκέλευσεν δεθῆναι ἁλύσεσι δυσί καὶ ἐπυνθάνετο τίς εἴη καὶ τί ἐστιν πεποιηκώς	7	Verb
ἡμεῖς προσκυνοῦμεν ὃ οἴδαμεν ὅτι ἡ σωτηρία ἐκ τῶν Ἰουδαίων ἐστίν	2	Pronoun
ἐγίνετο δὲ ἡ κρίσις τόνδε τὸν τρόπον .	6	Noun
τοῦ γὰρ εἰκότος πέρα ἄπεστι πλείω τοῦ καθήκοντος χρόνου .	2	Verb
λίσσωμ̓ ἀνέρα τοῦτον ἀτάσθαλον ὀβριμοεργόν , ἤν πως ἡλικίην αἰδέσσεται ἠδ̓ ἐλεήσῃ γῆρας ·	8	Noun
ὁ δὲ πάλιν ἔφησε μὴ συμφέρειν τῷ δήμῳ φανερῶς δηλοῦσθαι περὶ τῶν ἐπινοηθέντων .	9	Verb
ἡ μέντοι τῶν Ἑρμῶν περικοπή , μιᾷ νυκτὶ τῶν πλείστων ἀκρωτηριασθέντων τὰ πρόσωπα , πολλοὺς καὶ τῶν περιφρονούντων τὰ τοιαῦτα διετάραξεν .	14	Adjective
πεφόβημαι λιθόλευστον Ἄρη ξυναλγεῖν μετὰ τοῦδε τυπείς , τὸν αἶσ̓ ἄπλατος ἴσχει .	10	Adjective
ὧδέ κεν ἁδροσύνη στάχυες νεύοιεν ἔραζε , εἰ τέλος αὐτὸς ὄπισθεν Ὀλύμπιος ἐσθλὸν ὀπάζοι , ἐκ δ̓ ἀγγέων ἐλάσειας ἀράχνια ·	13	Verb
ὁδηγοὶ τυφλοί οἱ διϋλίζοντες τὸν κώνωπα τὴν δὲ κάμηλον καταπίνοντες	0	Noun
εἰ δέ μ̓ ὧδ̓ ἀεὶ λόγους ἐξῆρχες , οὐκ ἂν ἦσθα λυπηρὰ κλύειν .	11	Adjective
ταῦτα μέν νυν οἱ βάρβαροι κατείκαζον	5	Verb
ἐπεὰν δέ ἀπὸ τοῦ θρόνου στείχῃ ἐπὶ τὴν εὐνὴν κατὰ νώτου τε αὐτῆς γένῃ , σοὶ μελέτω τὸ ἐνθεῦτεν ὅκως μή σε ὄψεται ἰόντα διὰ θυρέων .	3	Determiner
νόμους δὲ γεγραμμένους ὁ Λυκοῦργος οὐκ ἔθηκεν , ἀλλὰ μία τῶν καλουμένων ῥητρῶν ἔστιν αὕτη .	3	Determiner
μὴ λέγετε , εἶπεν , ὦ ξένοι ·	1	Verb
καὶ νῦν τὸ κατέχον οἴδατε εἰς τὸ ἀποκαλυφθῆναι αὐτὸν ἐν τῷ αὐτοῦ καιρῷ	3	Participle
τὸν δ̓ ἄῤ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·	3	Adverb
Αἶαν σφῶϊ μὲν αὖθι , σὺ καὶ κρατερὸς Λυκομήδης , ἑσταότες Δαναοὺς ὀτρύνετον ἶφι μάχεσθαι ·	11	Noun
ἀμήν	0	Interjection
ὅς κε γάμον φεύγων καὶ μέρμερα ἔργα γυναικῶν μὴ γῆμαι ἐθέλῃ , ὀλοὸν δ̓ ἐπὶ γῆρας ἵκοιτο χήτεϊ γηροκόμοιο ·	14	Adposition
δή ῥα τότ̓ ᾤμωξεν καὶ ὣ πεπλήγετο μηρὼ Ἄσιος Ὑρτακίδης , καὶ ἀλαστήσας ἔπος ηὔδα ·	2	Adverb
ὁ ἄνθρωπος ὁ λεγόμενος Ἰησοῦς πηλὸν ἐποίησεν καὶ ἐπέχρισέν μου τοὺς ὀφθαλμοὺς καὶ εἶπέν μοι ὅτι	14	Pronoun
καὶ ἀπελθοῦσα εἰς τὸν οἶκον αὐτῆς εὗρεν τὸ παιδίον βεβλημένον ἐπὶ τὴν κλίνην καὶ τὸ δαιμόνιον ἐξεληλυθός	3	Determiner
ἑσσωθέντες δὲ καὶ κατειληθέντες ἐς τὸ ἄστυ συνήλισαν ἐς τὴν ἀκρόπολιν τάς τε γυναῖκας καὶ τὰ τέκνα καὶ τὰ χρήματα καὶ τοὺς οἰκέτας καὶ ἔπειτα ὑπῆψαν τὴν ἀκρόπολιν πᾶσαν ταύτην καίεσθαι	19	Noun
Ἀργεῖοι δ̓ ὑπεχώρησαν , λῆξαν δὲ φόνοιο , φὰν δέ τιν̓ ἀθανάτων ἐξ οὐρανοῦ ἀστερόεντος Τρωσὶν ἀλεξήσοντα κατελθέμεν , ὡς ἐλέλιχθεν .	15	Noun
ἄνδρες Ἰουδαῖοι καὶ οἱ κατοικοῦντες Ἱερουσαλὴμ πάντες τοῦτο ὑμῖν γνωστὸν ἔστω καὶ ἐνωτίσασθε τὰ ῥήματά μου	14	Noun
Δαρείου δὲ οὐκ ἀποδεικνυμένου κω γνώμην ἐτύγχανε κατὰ τὸ αὐτὸ τούτοισι καὶ Δημάρητος ὁ Ἀρίστωνος ἀναβεβηκὼς ἐς Σοῦσα ἐστερημένος τε τῆς ἐν Σπάρτῃ βασιληίης καὶ φυγὴν ἐπιβαλὼν ἑωυτῷ ἐκ Λακεδαίμονος	2	Adverb
κύριε μὴ τοὺς πόδας μου μόνον ἀλλὰ καὶ τὰς χεῖρας καὶ τὴν κεφαλήν	12	Noun
ἐπεὶ ὦν ὁ βουκόλος σπουδῇ πολλῇ καλεόμενος ἀπίκετο , ἔλεγε ὁ Ἅρπαγος τάδε .	3	Noun
οἷα δὲ ἐξεπιστάμενοι ἔτι πρότερον τὸν Κῦρον οὐκ ἀτρεμίζοντα , ἀλλ̓ ὁρέοντες αὐτὸν παντὶ ἔθνεϊ ὁμοίως ἐπιχειρέοντα , προεσάξαντο σιτία ἐτέων κάρτα πολλῶν .	13	Adjective
λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι τοῦτο τὸ γεγραμμένον δεῖ τελεσθῆναι ἐν ἐμοί τό	1	Adverb
ἔγειρε καὶ μέτρησον τὸν ναὸν τοῦ θεοῦ καὶ τὸ θυσιαστήριον καὶ τοὺς προσκυνοῦντας ἐν αὐτῷ	13	Adposition
Τυδεΐδεω δ̓ ὑπὲρ ὦμον ἀριστερὸν ἤλυθ̓ ἀκωκὴ ἔγχεος , οὐ δ̓ ἔβαλ̓ αὐτόν ·	2	Adposition
καὶ καταβὰς ἀπὸ τοῦ πλοίου Πέτρος περιεπάτησεν ἐπὶ τὰ ὕδατα καὶ ἦλθεν πρὸς τὸν Ἰησοῦν	5	Proper Name
ἐκείνοις δὲ τοῖς ἔξω ἐν παραβολαῖς πάντα γίνεται ἵνα βλέποντες βλέπωσιν καὶ μὴ ἴδωσιν καὶ ἀκούοντες ἀκούωσιν καὶ μὴ συνιῶσιν μήποτε ἐπιστρέψωσιν καὶ ἀφεθῇ αὐτοῖς	10	Verb
Χάρις δὲ τῷ θεῷ τῷ διδόντι τὴν αὐτὴν σπουδὴν ὑπὲρ ὑμῶν ἐν τῇ καρδίᾳ Τίτου ὅτι τὴν μὲν παράκλησιν ἐδέξατο σπουδαιότερος δὲ ὑπάρχων αὐθαίρετος ἐξῆλθεν πρὸς ὑμᾶς	23	Adjective
ἑσσωθέντες δὲ τῇ συμβολῇ ὅσοι αὐτῶν ἐζωγρήθησαν πέδας τε ἔχοντες τὰς ἐφέροντο αὐτοὶ καὶ σχοίνῳ διαμετρησάμενοι τὸ πεδίον τὸ Τεγεητέων ἐργάζοντο	15	Participle
υἱὸς μὲν δή τοι λέλυται γέρον ὡς ἐκέλευες , κεῖται δ̓ ἐν λεχέεσσ̓ ·	4	Verb
τώ κεν ἐελποίμην αἱρησέμεν , εἰ σύ γε θυμῷ σῷ ἐθέλεις , ἐπεὶ οὐκ ἂν ἐφορμηθέντε γε νῶϊ τλαῖεν ἐναντίβιον στάντες μαχέσασθαι Ἄρηϊ .	14	Particle
τέως μὲν δὴ αὐτοὶ ἑκάτεροι ἔφασαν νικᾶν λέγοντες οἳ μὲν ὡς ἑωυτῶν πλεῦνες περιγεγόνασι οἳ δὲ τοὺς μὲν ἀποφαίνοντες πεφευγότας τὸν δὲ σφέτερον παραμείναντα καὶ σκυλεύσαντα τοὺς ἐκείνων νεκρούς	4	Adjective
Ἔγνω οὖν ὁ ὄχλος πολὺς ἐκ τῶν Ἰουδαίων ὅτι ἐκεῖ ἐστιν καὶ ἦλθον οὐ διὰ τὸν Ἰησοῦν μόνον ἀλλ’ ἵνα καὶ τὸν Λάζαρον ἴδωσιν ὃν ἤγειρεν ἐκ νεκρῶν	23	Verb
εἰ γὰρ ἐκεῖνοι οὐκ ἐξέφυγον ἐπὶ γῆς παραιτησάμενοι τὸν χρηματίζοντα πολὺ μᾶλλον ἡμεῖς οἱ τὸν ἀπ’ οὐρανῶν ἀποστρεφόμενοι	3	Adverb
οἱ δὲ καθιστάνοντες τὸν Παῦλον ἤγαγον ἕως Ἀθηνῶν καὶ λαβόντες ἐντολὴν πρὸς τὸν Σιλᾶν καὶ τὸν Τιμόθεον ἵνα ὡς τάχιστα ἔλθωσιν πρὸς αὐτὸν ἐξῄεσαν	22	Pronoun
οἵ τε γὰρ Κορίνθιοι φανερῶς ἤδη διάφοροι ἦσαν , Περδίκκας τε ὁ Ἀλεξάνδρου Μακεδόνων βασιλεὺς ἐπεπολέμωτο ξύμμαχος πρότερον καὶ φίλος ὤν .	15	Verb
ἀλλ̓ ἄγ̓ ἀριστῆας Δαναῶν κάλει , ἤν τις ἀκούσῃ .	4	Verb
Ὀνησίλου μέν νυν Ἀμαθούσιοι ὅτι σφέας ἐπολιόρκησε ἀποταμόντες τὴν κεφαλὴν ἐκόμισαν ἐς Ἀμαθοῦντα καί μιν ἀνεκρέμασαν ὑπὲρ τῶν πυλέων	9	Noun
τινὲς δὲ καὶ τῶν Ἐπικουρίων καὶ Στοϊκῶν φιλοσόφων συνέβαλλον αὐτῷ καί τινες ἔλεγον	6	Adjective
καὶ ἄλλα ἔπεσεν εἰς τὴν γῆν τὴν καλήν καὶ ἐδίδου καρπὸν ἀναβαίνοντα καὶ αὐξανόμενον καὶ ἔφερεν εἰς τριάκοντα καὶ εἰς ἑξήκοντα καὶ εἰς ἑκατόν	18	Conjunction
ἐκ δὲ τῆς Κολχίδος οὐ πολλὸν ὑπερβῆναι ἐς τὴν Μηδικήν ἀλλ’ ἓν τὸ διὰ μέσου ἔθνος αὐτῶν ἐστι Σάσπειρες	9	Adjective
ὃ δὲ τείρετο γήραϊ λυγρῷ , υἱὸν δ̓ οὐ τέκετ̓ ἄλλον ἐπὶ κτεάτεσσι λιπέσθαι .	10	Adjective
Παρακαλῶ οὖν πρῶτον πάντων ποιεῖσθαι δεήσεις προσευχάς ἐντεύξεις εὐχαριστίας ὑπὲρ πάντων ἀνθρώπων	0	Verb
καὶ ὁ πέμψας με πατήρ ἐκεῖνος μεμαρτύρηκεν περὶ ἐμοῦ	7	Adposition
ἐβουλεύσαντο δὲ οἱ ἀρχιερεῖς ἵνα καὶ τὸν Λάζαρον ἀποκτείνωσιν ὅτι πολλοὶ δι’ αὐτὸν ὑπῆγον τῶν Ἰουδαίων καὶ ἐπίστευον εἰς τὸν Ἰησοῦν	14	Determiner
Ὀρσίλοχον μὲν πρῶτα καὶ Ὄρμενον ἠδ̓ Ὀφελέστην Δαίτορά τε Χρομίον τε καὶ ἀντίθεον Λυκοφόντην καὶ Πολυαιμονίδην Ἀμοπάονα καὶ Μελάνιππον , πάντας ἐπασσυτέρους πέλασε χθονὶ πουλυβοτείρῃ .	23	Noun
προφῆται δὲ δύο ἢ τρεῖς λαλείτωσαν καὶ οἱ ἄλλοι διακρινέτωσαν	2	Numeral
καὶ σύ ποτε ἐπιστρέψας στήρισον τοὺς ἀδελφούς σου	1	Pronoun
καὶ ἐλάλησαν αὐτῷ τὸν λόγον τοῦ κυρίου σὺν πᾶσιν τοῖς ἐν τῇ οἰκίᾳ αὐτοῦ	8	Determiner
κτενεῖν νιν τοὺς τεκόντας ἦν λόγος .	4	Verb
ἥκεις ὦ Λυκόοργε ἐμὸν ποτὶ πίονα νηόν Ζηνὶ φίλος καὶ πᾶσιν Ὀλύμπια δώματ’ ἔχουσι	8	Noun
καὶ λέγει μοι	2	Pronoun
ἐπ’ ἀληθείας καταλαμβάνομαι ὅτι οὐκ ἔστιν προσωπολήμπτης ὁ θεός ἀλλ’ ἐν παντὶ ἔθνει ὁ φοβούμενος αὐτὸν καὶ ἐργαζόμενος δικαιοσύνην δεκτὸς αὐτῷ ἐστιν	3	Conjunction
Ὅταν ὁ ἰσχυρὸς καθωπλισμένος φυλάσσῃ τὴν ἑαυτοῦ αὐλήν ἐν εἰρήνῃ ἐστὶν τὰ ὑπάρχοντα αὐτοῦ	1	Determiner
ἤριπε δ̓ ἐξ ὀχέων , ὑπερώησαν δέ οἱ ἵπποι κείν̓ ὄχεα κροτέοντες .	11	Verb
δεῖ περιτέμνειν αὐτοὺς παραγγέλλειν τε τηρεῖν τὸν νόμον Μωϋσέως	1	Verb
ὁ θεός εὐχαριστῶ σοι ὅτι οὐκ εἰμὶ ὥσπερ οἱ λοιποὶ τῶν ἀνθρώπων ἅρπαγες ἄδικοι μοιχοί ἢ καὶ ὡς οὗτος ὁ τελώνης	18	Determiner
τὸν δὲ λίσσοντο γέροντες Αἰτωλῶν , πέμπον δὲ θεῶν ἱερῆας ἀρίστους , ἐξελθεῖν καὶ ἀμῦναι ὑποσχόμενοι μέγα δῶρον ·	15	Verb
μαρτύριον δέ οἱ εἶναι ὡς ἀληθέα ταῦτα λέγει ὅτι ἐπὶ ψυχρὸν τὸν ἰπνὸν Περίανδρος τοὺς ἄρτους ἐπέβαλε	1	Adverb
ἔλπετο γὰρ κατὰ θυμὸν ἀποστρέψοντας ἑταίρους ἐκ Τρώων ἰέναι πάλιν Ἕκτορος ὀτρύναντος .	2	Adposition
οἱ δὲ σύνεδροι τῶν Ἑλλήνων ὁρῶντες τὴν τῶν ὄχλων ταραχὴν καὶ τὴν ὅλην ἔκπληξιν , ἐψηφίσαντο διατειχίζειν τὸν Ἰσθμόν .	5	Verb
οὗτοι πάντες ἦσαν προσκαρτεροῦντες ὁμοθυμαδὸν τῇ προσευχῇ σὺν γυναιξὶν καὶ Μαριὰμ τῇ μητρὶ τοῦ Ἰησοῦ καὶ τοῖς ἀδελφοῖς αὐτοῦ	2	Verb
Ἰούδας τε καὶ Σιλᾶς καὶ αὐτοὶ προφῆται ὄντες διὰ λόγου πολλοῦ παρεκάλεσαν τοὺς ἀδελφοὺς καὶ ἐπεστήριξαν	7	Participle
τοῖσι γὰρ κάλλιστον ἐστὶ κατ’ ἡλικίην τε καὶ φιλότητα εἰλαδὸν συγγίνεσθαι ἐς πόσιν καὶ ἀνδράσι καὶ γυναιξὶ καὶ παισί	13	Conjunction
ὅσσαι μέν νυν εἴδεός τε ἐπαμμέναι εἰσὶ καὶ μεγάθεος , ταχὺ ἀπαλλάσσονται , ὅσαι δὲ ἄμορφοι αὐτέων εἰσί , χρόνον πολλὸν προσμένουσι οὐ δυνάμεναι τὸν νόμον ἐκπλῆσαι ·	23	Verb
σὺ δὴ εἰ μεγάλως προθυμέαι Μασσαγετέων πειρηθῆναι φέρε μόχθον μὲν τὸν ἔχεις ζευγνὺς τὸν ποταμὸν ἄπες	2	Conjunction
τοῦ δ̓ αὖθι λύθη μένος , ἐκ δ̓ ἄρα χειρῶν Πατρόκλοιο πόδα μεγαλήτορος ἧκε χαμᾶζε κεῖσθαι ·	1	Particle
ὡς δὲ τὸν Γύνδην ποταμὸν ἐτίσατο Κῦρος ἐς τριηκοσίας καὶ ἑξήκοντα διώρυχάς μιν διαλαβών , καὶ τὸ δεύτερον ἔαρ ὑπέλαμπε , οὕτω δὴ ἤλαυνε ἐπὶ τὴν Βαβυλῶνα .	15	Conjunction
δειπνήσας δὲ ὁ εἴρην κατακείμενος τῷ μὲν ᾆσαι προσέταξε τῶν παίδων , τῷ δὲ ἐρώτημά τι προὔβαλε πεφροντισμένης δεόμενον ἀποκρίσεως ·	2	Determiner
ἄνδρες θεωρῶ ὅτι μετὰ ὕβρεως καὶ πολλῆς ζημίας οὐ μόνον τοῦ φορτίου καὶ τοῦ πλοίου ἀλλὰ καὶ τῶν ψυχῶν ἡμῶν μέλλειν ἔσεσθαι τὸν πλοῦν	9	Adjective
ἦ ῥ̓ , Ἀχιλεὺς δ̓ ἑτάροισιν ἰδὲ δμῳῇσι κέλευσε δέμνἰ ὑπ̓ αἰθούσῃ θέμεναι καὶ ῥήγεα καλὰ πορφύρἐ ἐμβαλέειν , στορέσαι τ̓ ἐφύπερθε τάπητας , χλαίνας τ̓ ἐνθέμεναι οὔλας καθύπερθεν ἕσασθαι .	13	Conjunction
ὃ δ̓ ἐν κονίῃσι πεσὼν ἕλε γαῖαν ἀγοστῷ .	7	Noun
τρία γὰρ ἔτεα ἐπανεβάλετο τὴν Σαρδίων ἅλωσιν καὶ τοῦτο ἐπιστάσθω Κροῖσος ὡς ὕστερον τοῖσι ἔτεσι τούτοισι ἁλοὺς τῆς πεπρωμένης	8	Adjective
τόσσους γάρ μοι παῖδας ἀπέκτανε τηλεθάοντας ·	1	Particle
νῦν δέ ἀδελφοί ἐὰν ἔλθω πρὸς ὑμᾶς γλώσσαις λαλῶν τί ὑμᾶς ὠφελήσω ἐὰν μὴ ὑμῖν λαλήσω ἢ ἐν ἀποκαλύψει ἢ ἐν γνώσει ἢ ἐν προφητείᾳ ἢ διδαχῇ	11	Verb
σάτραι δὲ οὐδενός κω ἀνθρώπων ὑπήκοοι ἐγένοντο ὅσον ἡμεῖς ἴδμεν ἀλλὰ διατελεῦσι τὸ μέχρι ἐμεῦ αἰεὶ ἐόντες ἐλεύθεροι μοῦνοι Θρηίκων	6	Verb
ἀλλ̓ ὡς δύνασαι , Τεῦκρε , ταχύνας σπεῦσον κοίλην κάπετόν τιν̓ ἰδεῖν τῷδ̓ , ἔνθα βροτοῖς τὸν ἀείμνηστον τάφον εὐρώεντα καθέξει .	7	Verb
νυνὶ δὲ πορεύομαι εἰς Ἱερουσαλὴμ διακονῶν τοῖς ἁγίοις	0	Adverb
αἰχμὰς δ̓ αἰχμάσσουσι νεώτεροι , οἵ περ ἐμεῖο ὁπλότεροι γεγάασι πεποίθασίν τε βίηφιν .	9	Verb
διὰ τοῦτο ταῦτα ἀπὼν γράφω ἵνα παρὼν μὴ ἀποτόμως χρήσωμαι κατὰ τὴν ἐξουσίαν ἣν ὁ κύριος ἔδωκέν μοι εἰς οἰκοδομὴν καὶ οὐκ εἰς καθαίρεσιν	0	Adposition
καὶ γὰρ ἰδίως παῤ αὐτοῖς ἐπεχωρίασεν φορεῖν ἀνθινοὺς χιτῶνας , οὓς ἐζώννυντο μίτραις πολυτελέσιν , καὶ ἐκαλοῦντο διὰ τοῦτο ὑπὸ τῶν περιοίκων μιτροχίτωνες , ἐπεὶ Ὅμηρος τοὺς ἀζώστους ἀμιτροχίτωνας καλεῖ .	25	Noun
ἐὰν γάρ τις ἴδῃ σὲ τὸν ἔχοντα γνῶσιν ἐν εἰδωλίῳ κατακείμενον οὐχὶ ἡ συνείδησις αὐτοῦ ἀσθενοῦς ὄντος οἰκοδομηθήσεται εἰς τὸ τὰ εἰδωλόθυτα ἐσθίειν	13	Noun
τί αὐτοῦ ἀκούετε	1	Pronoun
πρὶν δὲ ἢ πενταέτης γένηται , οὐκ ἀπικνέεται ἐς ὄψιν τῷ πατρί , ἀλλὰ παρὰ τῇσι γυναιξὶ δίαιταν ἔχει .	3	Adjective
αὐτοῦ γάρ ἐσμεν ποίημα κτισθέντες ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ ἐπὶ ἔργοις ἀγαθοῖς οἷς προητοίμασεν ὁ θεὸς ἵνα ἐν αὐτοῖς περιπατήσωμεν	5	Adposition
μη δέ ποτ̓ ἐξ ἠοῦς Διὶ λειβέμεν αἴθοπα οἶνον χερσὶν ἀνίπτοισιν μη δ̓ ἄλλοις ἀθανάτοισιν ·	12	Particle
Καὶ ἐγένετο ὡς ἀπῆλθον ἀπ’ αὐτῶν εἰς τὸν οὐρανὸν οἱ ἄγγελοι οἱ ποιμένες ἐλάλουν πρὸς ἀλλήλους	7	Determiner
εἰσὶν γὰρ πνεύματα δαιμονίων ποιοῦντα σημεῖα ἃ ἐκπορεύεται ἐπὶ τοὺς βασιλεῖς τῆς οἰκουμένης ὅλης συναγαγεῖν αὐτοὺς εἰς τὸν πόλεμον τῆς ἡμέρας τῆς μεγάλης τοῦ θεοῦ τοῦ παντοκράτορος	14	Verb
μετὰ δὲ Ἀμμωνίους διὰ τῆς ὀφρύης τῆς ψάμμου δι’ ἀλλέων δέκα ἡμερέων ὁδοῦ κολωνός τε ἁλός ἐστι ὅμοιος τῷ Ἀμμωνίῳ καὶ ὕδωρ καὶ ἄνθρωποι περὶ αὐτὸν οἰκέουσι	5	Noun
τά τε δὴ ἄλλα οἱ Σικυώνιοι ἐτίμων τὸν Ἄδρηστον καὶ δὴ πρὸς τὰ πάθεα αὐτοῦ τραγικοῖσι χοροῖσι ἐγέραιρον τὸν μὲν Διόνυσον οὐ τιμῶντες τὸν δὲ Ἄδρηστον	8	Proper Name
οἱ δὲ Ἕλληνες πρὸς ταῦτα ἐβουλεύσαντο ἐς Θεσσαλίην πέμπειν κατὰ θάλασσαν πεζὸν στρατὸν φυλάξοντα τὴν ἐσβολήν	11	Adjective
τὸν βάλ̓ ὑπὸ γναθμοῖο καὶ οὔατος , ἐκ δ̓ ἄῤ ὀδόντας ὦσε δόρυ πρυμνόν , διὰ δὲ γλῶσσαν τάμε μέσσην .	19	Adjective
Κροῖσος δέ οἱ ἐπαλιλλόγησε πᾶσαν τὴν ἑωυτοῦ διάνοιαν καὶ τῶν χρηστηρίων τὰς ὑποκρίσιας καὶ μάλιστα τὰ ἀναθήματα καὶ ὡς ἐπαερθεὶς τῷ μαντηίῳ ἐστρατεύσατο ἐπὶ Πέρσας	2	Pronoun
Λύκεἰ ἄναξ , τά τε σὰ χρυσοστρόφων ἀπ̓ ἀγκυλᾶν βέλεα θέλοιμ̓ ἂν ἀδάματ̓ ἐνδατεῖσθαι ἀρωγὰ προσταχθέντα τάς τε πυρφόρους Ἀρτέμιδος αἴγλας , ξὺν αἷς Λύκἰ ὄρεα διᾴσσει ·	22	Adposition
ὃ δ̓ Ἀχαιῶν ἄλλον ἑλέσθω , ὅς τις οἷ τ̓ ἐπέοικε καὶ ὃς βασιλεύτερός ἐστιν .	8	Pronoun
ἅσσα δέ σφι ποιέειν οὐκ ἔξεστι ταῦτα οὐδὲ λέγειν ἔξεστι	3	Verb
παρελθὼν δὲ ἔφραζε τῇ ἑωυτοῦ γυναικὶ τὸν πάντα Ἀστυάγεος ῥηθέντα λόγον	9	Participle
Κατὰ πίστιν ἀπέθανον οὗτοι πάντες μὴ κομισάμενοι τὰς ἐπαγγελίας ἀλλὰ πόρρωθεν αὐτὰς ἰδόντες καὶ ἀσπασάμενοι καὶ ὁμολογήσαντες ὅτι ξένοι καὶ παρεπίδημοί εἰσιν ἐπὶ τῆς γῆς	2	Verb
ἰδοὺ γὰρ ὁ μισθὸς ὑμῶν πολὺς ἐν τῷ οὐρανῷ	4	Pronoun
καί ῥ̓ ἔθελεν ῥῆξαι στίχας ἀνδρῶν πειρητίζων , ᾗ δὴ πλεῖστον ὅμιλον ὅρα καὶ τεύχἐ ἄριστα ·	4	Noun
Γαῖα δέ τοι πρῶτον μὲν ἐγείνατο ἶσον ἑαυτῇ Οὐρανὸν ἀστερόενθ̓ , ἵνα μιν περὶ πάντα καλύπτοι , ὄφῤ εἴη μακάρεσσι θεοῖς ἕδος ἀσφαλὲς αἰεί .	5	Verb
μέμνηντο γὰρ αἰεὶ ἀλλήλοις ἀν̓ ὅμιλον ἀλεξέμεναι φόνον αἰπύν .	5	Noun
παρὰ ἀνθρώποις ἀδύνατον ἀλλ’ οὐ παρὰ θεῷ	0	Adposition
τούτων ἄκη τομαῖα καὶ λυτήρια πράξας ἀμέμπτως Ἆπις Ἀργείᾳ χθονὶ μνήμην ποτ̓ ἀντίμισθον ηὕρετ̓ ἐν λιταῖς .	8	Adjective
οἳ δ̓ ἔντἐ ἀφωπλίζοντο ἕκαστος χάλκεα μαρμαίροντα , λύον δ̓ ὑψηχέας ἵππους , κὰδ δ̓ ἷζον παρὰ νηῒ ποδώκεος Αἰακίδαο μυρίοι ·	0	Pronoun
λᾶαν γάρ μιν ἔθηκε Κρόνου πάϊς ἀγκυλομήτεω ·	0	Noun
ἐνεκάλουν δ̓ αὐτῷ καὶ τὴν τῶν τειχῶν κατασκευήν , ἃ κατεσκεύασεν ἐν Θρᾴκῃ περὶ Βισάνθην αὑτῷ καταφυγὴν ὡς ἐν τῇ πατρίδι μὴ δυνάμενος βιοῦν ἢ μὴ βουλόμενος .	9	Pronoun
τῇ ὅ γε θυμὸν ἔτερπεν , ἄειδε δ̓ ἄρα κλέα ἀνδρῶν .	0	Pronoun
οὗτοι γὰρ ἐδόκουν εἶναι ναυτικώτατοι μετὰ τοὺς Ἀθηναίους καὶ μάλιστα φιλοτιμήσεσθαι διὰ τὸ μόνους τῶν Ἑλλήνων μηδεμίαν ἔχειν καταφυγήν , εἴ τι συμβαίη πταῖσμα κατὰ τὴν ναυμαχίαν ·	2	Verb
καὶ πλησιάζουσι μὲν σφόδρα καὶ ταῖς γυναιξί , πολὺ μέντοι γε μᾶλλον χαίρουσι συνόντες τοῖς παισὶ καὶ τοῖς μειρακίοις .	2	Adverb
ἕταροι δ̓ ἔδερόν τε καὶ ἄμφεπον εὖ κατὰ κόσμον , μίστυλλόν τ̓ ἄῤ ἐπισταμένως πεῖράν τ̓ ὀβελοῖσιν , ὄπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .	8	Noun
ῥῆξε δὲ θώρηκος γύαλον , διὰ δ̓ ἔντερα χαλκὸς ἤφυσ̓ ·	5	Adposition
ὃ ὠφείλομεν ποιῆσαι πεποιήκαμεν	3	Verb
τέκνα μου οὓς πάλιν ὠδίνω μέχρις οὗ μορφωθῇ Χριστὸς ἐν ὑμῖν ἤθελον δὲ παρεῖναι πρὸς ὑμᾶς ἄρτι καὶ ἀλλάξαι τὴν φωνήν μου ὅτι ἀποροῦμαι ἐν ὑμῖν	24	Adposition
βὰν δ̓ ἴμεν , ἦρχε δ̓ ἄρά σφιν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων .	5	Particle
ὃ δ’ ὑποστήσας τοὺς δορυφόρους ἀπέδυσε σφέας πάσας ὁμοίως τάς τε ἐλευθέρας καὶ τὰς ἀμφιπόλους	13	Determiner
ὦ βασιλεῦ ὁρῶ σε ἀνδρὸς ἐνδεκόμενον λόγους ὃς φθονέει τοι εὖ πρήσσοντι ἢ καὶ προδιδοῖ πρήγματα τὰ σά	4	Noun
καὶ τὰ σοφὰ καὶ τὰ περισσὰ ἐπὶ ταύτην ἔχει τὴν ἀναφοράν .	6	Adposition
ἐὰν δὲ καὶ γαμήσῃς οὐχ ἥμαρτες	0	Conjunction
οἱ δὲ περὶ τὸν Λεωτυχίδην συνεδρεύσαντες μετὰ τῶν ἡγεμόνων καὶ διακούσαντες τῶν Σαμίων ἔκριναν ἐλευθεροῦν τὰς πόλεις , καὶ κατὰ τάχος ἐξέπλευσαν ἐκ Δήλου .	7	Determiner
οὐ συλλαβὼν δὲ τὸ ῥηθὲν οὐδ’ ἐπανειρόμενος ἑωυτὸν αἴτιον ἀποφαινέτω	6	Participle
Παῦλος ἀπόστολος Χριστοῦ Ἰησοῦ διὰ θελήματος θεοῦ καὶ Τιμόθεος ὁ ἀδελφὸς τοῖς ἐν Κολοσσαῖς ἁγίοις καὶ πιστοῖς ἀδελφοῖς ἐν Χριστῷ	8	Proper Name
ὅσσοι γὰρ Γαίης τε καὶ Οὐρανοῦ ἐξεγένοντο καὶ τιμὴν ἔλαχον , τούτων ἔχει αἶσαν ἁπάντων .	0	Adjective
εἶτ̓ ἐπεὶ τέλος ἔδοξ̓ ἔχειν , πέμψασα τὴν θεραπαινίδα τὸ μισθάριον ἔχουσαν ἐκέλεὐ ἀποφέρειν θοἰμάτιον .	13	Verb
ὄρθρου δὲ πάλιν παρεγένετο εἰς τὸ ἱερόν καὶ πᾶς ὁ λαὸς ἤρχετο πρὸς αὐτόν καὶ καθίσας ἐδίδασκεν αὐτούς	15	Participle
καὶ ὁ Πέτρος ἀπὸ μακρόθεν ἠκολούθησεν αὐτῷ ἕως ἔσω εἰς τὴν αὐλὴν τοῦ ἀρχιερέως καὶ ἦν συνκαθήμενος μετὰ τῶν ὑπηρετῶν καὶ θερμαινόμενος πρὸς τὸ φῶς	18	Determiner
κρύφθη γὰρ ὑπ̓ ἀσπίδι πάντοσ̓ ἐΐσῃ , τὴν ἄῤ ὅ γε ῥινοῖσι βοῶν καὶ νώροπι χαλκῷ δινωτὴν φορέεσκε , δύω κανόνεσσ̓ ἀραρυῖαν ·	19	Numeral
ἤδη ἡ θύρα κέκλεισται καὶ τὰ παιδία μου μετ’ ἐμοῦ εἰς τὴν κοίτην εἰσίν	13	Verb
εἰ δὲ πρὸς τούτοισι ἔτι τελευτήσει τὸν βίον εὖ , οὗτος ἐκεῖνος τὸν σὺ ζητέεις , ὁ ὄλβιος κεκλῆσθαι ἄξιος ἐστί ·	0	Conjunction
ἐδεήθησαν δὲ καὶ τῶν Μεγαρέων ναυσὶ σφᾶς ξυμπροπέμψαι , εἰ ἄρα κωλύοιντο ὑπὸ Κερκυραίων πλεῖν ·	3	Determiner
Πρεσβυτέρῳ μὴ ἐπιπλήξῃς ἀλλὰ παρακάλει ὡς πατέρα νεωτέρους ὡς ἀδελφούς πρεσβυτέρας ὡς μητέρας νεωτέρας ὡς ἀδελφὰς ἐν πάσῃ ἁγνείᾳ	16	Adposition
Ἕκτωρ δ̓ ὡς εἶδεν Πατροκλῆα μεγάθυμον ἂψ ἀναχαζόμενον βεβλημένον ὀξέϊ χαλκῷ , ἀγχίμολόν ῥά οἱ ἦλθε κατὰ στίχας , οὖτα δὲ δουρὶ νείατον ἐς κενεῶνα , διὰ πρὸ δὲ χαλκὸν ἔλασσε ·	26	Adverb
ὤ μοι τέκνον ἐμόν , τί νύ σ̓ ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα ;	7	Pronoun
ὃ δ̓ ἄῤ ὕπτιος οὔδει ἐρείσθη ·	5	Verb
ἐν Βεελζεβοὺλ τῷ ἄρχοντι τῶν δαιμονίων ἐκβάλλει τὰ δαιμόνια	1	Proper Name
κατὰ δὲ τὴν Ἰταλίαν Ῥωμαῖοι πρὸς τοὺς Οὐολούσκους πολεμήσαντες καὶ μάχῃ νικήσαντες πολλοὺς ἀνεῖλον .	4	Noun
τῷ βάλεν Αἰνείαο κατ̓ ἰσχίον ἔνθά τε μηρὸς ἰσχίῳ ἐνστρέφεται , κοτύλην δέ τέ μιν καλέουσι ·	8	Noun
πρός νυν θεῶν ἄκουσον , ὡς μαθοῦσά μου τὸ λοιπὸν ἢ φρονοῦσαν ἢ μωρὰν λέγῃς .	5	Conjunction
ὣς εἰποῦσα θεὰ γλυκὺν ἵμερον ἔμβαλε θυμῷ ἀνδρός τε προτέρου καὶ ἄστεος ἠδὲ τοκήων ·	4	Noun
ἐγὼ μέν νυν θεοῖσι ἔχω χάριν , οἳ οὐκ ἐπὶ νόον ποιέουσι Πέρσῃσι στρατεύεσθαι ἐπὶ Λυδούς .	11	Verb
ὁ φωστὴρ αὐτῆς ὅμοιος λίθῳ τιμιωτάτῳ ὡς λίθῳ ἰάσπιδι κρυσταλλίζοντι	5	Adjective
καὶ εἶπεν τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ ἵνα πλοιάριον προσκαρτερῇ αὐτῷ διὰ τὸν ὄχλον ἵνα μὴ θλίβωσιν αὐτόν	2	Determiner
ἐὰν ὑμεῖς μείνητε ἐν τῷ λόγῳ τῷ ἐμῷ ἀληθῶς μαθηταί μού ἐστε καὶ γνώσεσθε τὴν ἀλήθειαν καὶ ἡ ἀλήθεια ἐλευθερώσει ὑμᾶς	4	Determiner
εἰ δὲ μή αἴρει τὸ πλήρωμα ἀπ’ αὐτοῦ τὸ καινὸν τοῦ παλαιοῦ καὶ χεῖρον σχίσμα γίνεται	6	Adposition
καί τίς οἱ τῶν οἰκετέων ἐν θώκῳ κατημένῳ μετὰ τῶν ἐφόρων ἐξαγγέλλει ὥς οἱ παῖς γέγονε	6	Noun
οἳ δ̓ ἰθὺς πρὸς τεῖχος ἐΰδμητον βόας αὔας ὑψόσ̓ ἀνασχόμενοι ἔκιον μεγάλῳ ἀλαλητῷ Ἄσιον ἀμφὶ ἄνακτα καὶ Ἰαμενὸν καὶ Ὀρέστην Ἀσιάδην τ̓ Ἀδάμαντα Θόωνά τε Οἰνόμαόν τε .	15	Noun
οἱ δὲ Καρχηδόνιοι παραδόξως τῆς σωτηρίας τετευχότες ταῦτά τε δώσειν προσεδέξαντο καὶ στέφανον χρυσοῦν τῇ γυναικὶ τοῦ Γέλωνος Δαμαρέτῃ προσωμολόγησαν .	10	Verb
ἦν δὲ Κορώνη τῆς Ναννίου θυγάτηρ , τὸ τῆς Τήθης ἀναφέρουσα ἐκ τριπορνείας ὄνομα .	9	Noun
ἐπεὶ δὲ Περσεὺς ὁ Δανάης τε καὶ Διὸς ἀπίκετο παρὰ Κηφέα τὸν Βήλου καὶ ἔσχε αὐτοῦ τὴν θυγατέρα Ἀνδρομέδην γίνεται αὐτῷ παῖς τῷ οὔνομα ἔθετο Πέρσην	6	Conjunction
καὶ τοὺς ἐκπλαγέντας οὐκ ἔχειν ἔτι ἐλεγχομένους ἀρνέεσθαι	0	Conjunction
τί με ἐρωτᾷς περὶ τοῦ ἀγαθοῦ	3	Adposition
αὕτη μὲν Βίαντος τοῦ Πριηνέος γνώμη ἐπὶ διεφθαρμένοισι Ἴωσι γενομένη	8	Noun
ἦ νύ τί τοι Τρῶες τέμενος τάμον ἔξοχον ἄλλων καλὸν φυταλιῆς καὶ ἀρούρης , ὄφρα νέμηαι αἴ κεν ἐμὲ κτείνῃς ;	3	Pronoun
ἀλλ’ ἔχω κατὰ σοῦ ὅτι ἀφεῖς τὴν γυναῖκα Ἰεζάβελ ἡ λέγουσα αὐτὴν προφῆτιν καὶ διδάσκει καὶ πλανᾷ τοὺς ἐμοὺς δούλους πορνεῦσαι καὶ φαγεῖν εἰδωλόθυτα	16	Verb
ἀλλὰ λαλοῦμεν θεοῦ σοφίαν ἐν μυστηρίῳ τὴν ἀποκεκρυμμένην ἣν προώρισεν ὁ θεὸς πρὸ τῶν αἰώνων εἰς δόξαν ἡμῶν	10	Determiner
ἀνήρ τίς ἐστιν καταλελειμμένος ὑπὸ Φήλικος δέσμιος περὶ οὗ γενομένου μου εἰς Ἱεροσόλυμα ἐνεφάνισαν οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι τῶν Ἰουδαίων αἰτούμενοι κατ’ αὐτοῦ καταδίκην	8	Pronoun
αὐτῷ δὲ Ἀρισταγόρῃ ἡ πλείστη γνώμη ἦν ἐς τὴν Μύρκινον ἀπάγειν	8	Determiner
καὶ μετὰ τοῦτο οἱ Πελοποννήσιοι τῆς Ἀττικῆς ἐς Ἐλευσῖνα καὶ Θριῶζε ἐσβαλόντες ἐδῄωσαν Πλειστοάνακτος τοῦ Παυσανίου βασιλέως Λακεδαιμονίων ἡγουμένου , καὶ τὸ πλέον οὐκέτι προελθόντες ἀπεχώρησαν ἐπ̓ οἴκου .	7	Adposition
ἐντειλάμενος δὲ ἀπέπεμπε ἐξανδραποδίσαντας Ἀθήνας καὶ Ἐρέτριαν ἀνάγειν ἑωυτῷ ἐς ὄψιν τὰ ἀνδράποδα	1	Adverb
κυκήθησαν δέ οἱ ἵπποι .	0	Verb
ὣς φάτο , μείδησεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη , μειδήσασα δ̓ ἔπειτα ἑῷ ἐγκάτθετο κόλπῳ .	10	Particle
καὶ ὅτε ἔκραξεν ἐλάλησαν αἱ ἑπτὰ βρονταὶ τὰς ἑαυτῶν φωνάς	1	Conjunction
σὺ εἶ ὁ υἱός μου ὁ ἀγαπητός	2	Determiner
ταῦτα οὐκ ἔχω ἀτρεκέως διακρῖναι οὔτε εἰ τῷ ἡλίῳ ἀνατιθεὶς κατῆκε ἐς τὸ πέλαγος οὔτε εἰ μετεμέλησέ οἱ τὸν Ἑλλήσποντον μαστιγώσαντι καὶ ἀντὶ τούτων τὴν θάλασσαν ἐδωρέετο	17	Pronoun
ἐκ γὰρ πολλῆς θλίψεως καὶ συνοχῆς καρδίας ἔγραψα ὑμῖν διὰ πολλῶν δακρύων οὐχ ἵνα λυπηθῆτε ἀλλὰ τὴν ἀγάπην ἵνα γνῶτε ἣν ἔχω περισσοτέρως εἰς ὑμᾶς	8	Pronoun
καὶ οὐκ ἦν αὐτοῖς τέκνον καθότι ἦν ἡ Ἐλισάβετ στεῖρα καὶ ἀμφότεροι προβεβηκότες ἐν ταῖς ἡμέραις αὐτῶν ἦσαν	7	Determiner
οὐ γὰρ πάντες οἱ ἐξ Ἰσραήλ οὗτοι Ἰσραήλ	1	Adverb
οὐκ οἴδατε γὰρ πότε ὁ κύριος τῆς οἰκίας ἔρχεται ἢ ὀψὲ ἢ μεσονύκτιον ἢ ἀλεκτοροφωνίας ἢ πρωΐ	9	Conjunction
εἴ τις ὑμᾶς εὐαγγελίζεται παρ’ ὃ παρελάβετε ἀνάθεμα ἔστω	7	Noun
Πάντων δὲ θαυμαζόντων ἐπὶ πᾶσιν οἷς ἐποίει εἶπεν πρὸς τοὺς μαθητὰς αὐτοῦ	0	Adjective
ὃ δὲ Πέρσῃ διδοῖ τῷ οὔνομα ἦν Καμβύσης , τὸν εὕρισκε οἰκίης μὲν ἐόντα ἀγαθῆς τρόπου δὲ ἡσυχίου , πολλῷ ἔνερθε ἄγων αὐτὸν μέσου ἀνδρὸς Μήδου .	20	Adverb
τίν̓ οὖν ἔτ̓ ἄλλον τῆσδε βλαστημὸν λέγεις ;	5	Noun
Ἥφαιστον δ̓ ἐκέλευσε περικλυτὸν ὅττι τάχιστα γαῖαν ὕδει φύρειν , ἐν δ̓ ἀνθρώπου θέμεν αὐδὴν καὶ σθένος , ἀθανάτῃς δὲ θεῇς εἰς ὦπα ἐίσκειν παρθενικῆς καλὸν εἶδος ἐπήρατον ·	15	Conjunction
ὡς δ̓ ὅτ̓ ἐπὶ προχοῇσι διιπετέος ποταμοῖο βέβρυχεν μέγα κῦμα ποτὶ ῥόον , ἀμφὶ δέ τ̓ ἄκραι ἠϊόνες βοόωσιν ἐρευγομένης ἁλὸς ἔξω , τόσσῃ ἄρα Τρῶες ἰαχῇ ἴσαν .	7	Verb
οἴκαδέ περ σὺν νηυσὶ νεώμεθα ποντοπόροισιν αὖτις , ἐπεί ῥά τοι ὧδε κακὸς χόλος ἔμπεσε θυμῷ .	1	Particle
ἰδοὺ θεωρῶ τοὺς οὐρανοὺς διηνοιγμένους καὶ τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου ἐκ δεξιῶν ἑστῶτα τοῦ θεοῦ	13	Determiner
ἀλλ̓ ἄγετε κλητοὺς ὀτρύνομεν , οἵ κε τάχιστα ἔλθωσ̓ ἐς κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος .	12	Noun
ἄφες αὐτήν ἵνα εἰς τὴν ἡμέραν τοῦ ἐνταφιασμοῦ μου τηρήσῃ αὐτό	1	Pronoun
σὺ μὲν ζῇς , ἡ δ̓ ἐμὴ ψυχὴ πάλαι τέθνηκεν , ὥστε τοῖς θανοῦσιν ὠφελεῖν .	12	Determiner
ἀνὴρ δὲ οὕτω ἂν εἴη ἄριστος εἰ βουλευόμενος μὲν ἀρρωδέοι πᾶν ἐπιλεγόμενος πείσεσθαι χρῆμα ἐν δὲ τῷ ἔργῳ θρασὺς εἴη	2	Adverb
τοῦτο φρονεῖτε ἐν ὑμῖν ὃ καὶ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ ὃς ἐν μορφῇ θεοῦ ὑπάρχων οὐχ ἁρπαγμὸν ἡγήσατο τὸ εἶναι ἴσα θεῷ ἀλλὰ ἑαυτὸν ἐκένωσεν μορφὴν δούλου λαβών ἐν ὁμοιώματι ἀνθρώπων γενόμενος	3	Pronoun
τῶν δὲ στόνος ὄρνυτ̓ ἀεικὴς ἄορι θεινομένων , ἐρυθαίνετο δ̓ αἵματι ὕδωρ .	4	Adjective
αὐτὰρ ὃ Λαόγονον καὶ Δάρδανον υἷε Βίαντος ἄμφω ἐφορμηθεὶς ἐξ ἵππων ὦσε χαμᾶζε , τὸν μὲν δουρὶ βαλών , τὸν δὲ σχεδὸν ἄορι τύψας .	14	Pronoun
ὧδε δέ τις εἴπεσκεν Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων ·	2	Pronoun
κατηχήθησαν δὲ περὶ σοῦ ὅτι ἀποστασίαν διδάσκεις ἀπὸ Μωϋσέως τοὺς κατὰ τὰ ἔθνη πάντας Ἰουδαίους λέγων μὴ περιτέμνειν αὐτοὺς τὰ τέκνα μηδὲ τοῖς ἔθεσιν περιπατεῖν	4	Conjunction
ὣς φάτο , μείδησεν δὲ ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς χαίρων Ἀντιλόχῳ , ὅτι οἱ φίλος ἦεν ἑταῖρος ·	9	Noun
τίς σε , τέκνον , τίς σ̓ ἔτικτε τᾶν μακραιώνων ἄρα Πανὸς ὀρεσσιβάτα πατρὸς πελασθεῖσ̓ ;	1	Pronoun
ὦ φίλοι ἀνέρες ἔστε καὶ αἰδῶ θέσθ̓ ἐνὶ θυμῷ ἄλλων ἀνθρώπων , ἐπὶ δὲ μνήσασθε ἕκαστος παίδων ἠδ̓ ἀλόχων καὶ κτήσιος ἠδὲ τοκήων , ἠμὲν ὅτεῳ ζώουσι καὶ ᾧ κατατεθνήκασι ·	5	Noun
καὶ γὰρ ἐκ τῆς προγεγενημένης ἀπολογίας ἐν ταῖς Ἀθήναις ὑπὸ τοῦ Θεμιστοκλέους ἀφορμὰς εἶχον οἱ Λακεδαιμόνιοι πρὸς τὴν ὕστερον γενομένην κατηγορίαν .	13	Verb
καὶ Ἀδὰμ οὐκ ἠπατήθη	2	Adverb
Ἰδαῖος δ̓ ἀπόρουσε λιπὼν περικαλλέα δίφρον , οὐ δ̓ ἔτλη περιβῆναι ἀδελφειοῦ κταμένοιο ·	2	Verb
καὶ αὐτὸς ὑμῖν δείξει ἀνάγαιον μέγα ἐστρωμένον ἕτοιμον καὶ ἐκεῖ ἑτοιμάσατε ἡμῖν	2	Pronoun
πρόσθε δὲ ὦν ἔμοιγε δοκέει οὐδὲ τὸ Πελασγικὸν ἔθνος , ἐὸν βάρβαρον , οὐδαμὰ μεγάλως αὐξηθῆναι .	15	Verb
Αἰγινῆται δὲ οὔτε συνεγινώσκοντο ἦσάν τε αὐθαδέστεροι	0	Noun
τυχεῖν ἐν Σούσοισι τοῖσι Μεμνονίοισι ἐόντας ἑτέρου πρήγματος εἵνεκα ἀγγέλους Ἀθηναίων Καλλίην τε τὸν Ἱππονίκου καὶ τοὺς μετὰ τούτου ἀναβάντας	17	Adposition
αὐτίκα τεθναίην , ἐπεὶ οὐκ ἄῤ ἔμελλον ἑταίρῳ κτεινομένῳ ἐπαμῦναι ·	1	Verb
τὸ δὲ Ἑλληνικὸν γλώσσῃ μὲν ἐπείτε ἐγένετο αἰεί κοτε τῇ αὐτῇ διαχρᾶται ὡς ἐμοὶ καταφαίνεται εἶναι	12	Adverb
καὶ κατὰ τὸ ἔτος τοῦτο ἐκ τῶν Περσέων οὐδὲν ἐπὶ πλέον ἐγένετο τούτων ἐς νεῖκος φέρον Ἴωσι ἀλλὰ τάδε μὲν χρήσιμα κάρτα τοῖσι Ἴωσι ἐγένετο τούτου τοῦ ἔτεος	25	Determiner
πέποιθα δὲ ἐν κυρίῳ ὅτι καὶ αὐτὸς ταχέως ἐλεύσομαι	3	Noun
ἦν γὰρ διδάσκων αὐτοὺς ὡς ἐξουσίαν ἔχων καὶ οὐχ ὡς οἱ γραμματεῖς αὐτῶν	8	Adverb
Ἰδοὺ ἔρχεται μετὰ τῶν νεφελῶν καὶ ὄψεται αὐτὸν πᾶς ὀφθαλμὸς καὶ οἵτινες αὐτὸν ἐξεκέντησαν καὶ κόψονται ἐπ’ αὐτὸν πᾶσαι αἱ φυλαὶ τῆς γῆς	2	Adposition
τὴν μὲν γὰρ σὺν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ ἐς Χρύσην πέμπουσιν , ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι ·	3	Adposition
τέξει δὲ λέοντα καρτερὸν ὠμηστήν	0	Verb
Ἴωνες δὲ ὡς ἤκουσαν τούτων ἀνενειχθέντων ἐς τὰς πόλιας τείχεά τε περιεβάλοντο ἕκαστοι καὶ συνελέγοντο ἐς Πανιώνιον οἱ ἄλλοι πλὴν Μιλησίων	3	Verb
τὸν ἄνδρα οὗ ἐστιν ἡ ζώνη αὕτη οὕτως δήσουσιν ἐν Ἱερουσαλὴμ οἱ Ἰουδαῖοι καὶ παραδώσουσιν εἰς χεῖρας ἐθνῶν	0	Determiner
τῶν δὲ ἡγεμόνων τινὲς καὶ τῶν φίλων ἔφασαν δεῖν ἀναμένειν τοὺς καθυστεροῦντας , ὁ δὲ Μυρωνίδης , συνετὸς ὢν ἅμα καὶ δραστικὸς στρατηγός , οὐκ ἔφησεν ἀναμενεῖν ·	18	Verb
ἐπεὶ γὰρ αὐτὴν εἷλον ἐμφανῶς ἐγὼ πόλεως ἀπιστήσασαν ἐκ πάσης μόνην , ψευδῆ γ̓ ἐμαυτὸν οὐ καταστήσω πόλει , ἀλλὰ κτενῶ .	3	Verb
καί σφι ἤδη παρεσκευασμένοισι καὶ νεῶν ἐουσέων ἑτοίμων ἦλθε ἄλλη ἀγγελίη , ὡς ἡλώκοι τὸ τεῖχος τῶν Λυδῶν καὶ ἔχοιτο Κροῖσος ζωγρηθείς .	5	Noun
Τοῦτο δέ φημι ἀδελφοί ὅτι σὰρξ καὶ αἷμα βασιλείαν θεοῦ κληρονομῆσαι οὐ δύναται οὐδὲ ἡ φθορὰ τὴν ἀφθαρσίαν κληρονομεῖ	10	Verb
διὰ τοῦτο ἐν μιᾷ ἡμέρᾳ ἥξουσιν αἱ πληγαὶ αὐτῆς θάνατος καὶ πένθος καὶ λιμός καὶ ἐν πυρὶ κατακαυθήσεται	12	Conjunction
τὸ δὲ αὐτοῖσι ἔνεστι δεινόν ἐμὲ σοὶ δίκαιον ἐστὶ φράζειν	5	Pronoun
εἰ κεῖνόν γε ἴδοιμι κατελθόντ̓ Ἄϊδος εἴσω φαίην κε φρέν̓ ἀτέρπου ὀϊζύος ἐκλελαθέσθαι .	7	Verb
οὐ μὰν οἶδ̓ εἰ αὖτε κακορραφίης ἀλεγεινῆς πρώτη ἐπαύρηαι καί σε πληγῇσιν ἱμάσσω .	0	Adverb
κατύπερθε δὲ πολλῷ Βαβυλῶνος ὤρυσσε ἔλυτρον λίμνῃ ὀλίγον τι παρατείνουσα ἀπὸ τοῦ ποταμοῦ βάθος μὲν ἐς τὸ ὕδωρ αἰεὶ ὀρύσσουσα εὖρος δὲ τὸ περίμετρον αὐτοῦ ποιεῦσα εἴκοσί τε καὶ τετρακοσίων σταδίων	0	Adverb
διά τί οἱ μαθηταὶ Ἰωάννου καὶ οἱ μαθηταὶ τῶν Φαρισαίων νηστεύουσιν οἱ δὲ σοὶ μαθηταὶ οὐ νηστεύουσιν	6	Determiner
καὶ ὃς ἂν ἐμὲ δέξηται δέχεται τὸν ἀποστείλαντά με	0	Conjunction
αὐτὰρ ἐπεὶ ἴδεν ἕλκος ὅθ̓ ἔμπεσε πικρὸς ὀϊστός , αἷμ̓ ἐκμυζήσας ἐπ̓ ἄῤ ἤπια φάρμακα εἰδὼς πάσσε , τά οἵ ποτε πατρὶ φίλα φρονέων πόρε Χείρων .	22	Adjective
οὐ γὰρ ὑμεῖς ἐστε οἱ λαλοῦντες ἀλλὰ τὸ πνεῦμα τοῦ πατρὸς ὑμῶν τὸ λαλοῦν ἐν ὑμῖν	4	Determiner
προτέρους γὰρ ἄρξαι στρατεύεσθαι ἐς τὴν Ἀσίην ἢ σφέας ἐς τὴν Εὐρώπην	7	Adverb
οὐαὶ ὑμῖν τοῖς νομικοῖς ὅτι ἤρατε τὴν κλεῖδα τῆς γνώσεως	3	Adjective
καὶ ταῦτα μὲν Ἀθηναῖοι καταστάντων σφι εὖ ἤδη τῶν πρηγμάτων πιστεύσαντες εἶναι ἀληθέα ἱδρύσαντο ὑπὸ τῇ ἀκροπόλι Πανὸς ἱρόν καὶ αὐτὸν ἀπὸ ταύτης τῆς ἀγγελίης θυσίῃσι ἐπετείοισι καὶ λαμπάδι ἱλάσκονται	6	Adverb
ἤδη γὰρ συνετέθειντο οἱ Ἰουδαῖοι ἵνα ἐάν τις αὐτὸν ὁμολογήσῃ Χριστόν ἀποσυνάγωγος γένηται	8	Pronoun
οὐ γάρ τι ὁ μέγα πλούσιος μᾶλλον τοῦ ἐπ̓ ἡμέρην ἔχοντος ὀλβιώτερος ἐστί , εἰ μή οἱ τύχη ἐπίσποιτο πάντα καλὰ ἔχοντα εὖ τελευτῆσαὶ τὸν βίον .	24	Determiner
καὶ ἦν χεὶρ κυρίου μετ’ αὐτῶν	5	Pronoun
οἶδα δὲ κἀγὼ παρὰ τοῖς ἐμοῖς Ἀλεξανδρεῦσιν λαύραν τινὰ καλουμένην μέχρι καὶ νῦν Εὐδαιμόνων , ἐν ᾗ πάντα τὰ πρὸς τρυφὴν ἐπωλεῖτο ,	11	Adverb
ᾗ πρῶτα μὲν τὰ μητρός , ἥ μ̓ ἐγείνατο , ἔχθιστα συμβέβηκεν ·	7	Pronoun
ἀλλ̓ οὔ τι χαίρων δίς γε πημονὰς ἐρεῖς .	3	Verb
καὶ ἦλθεν εἰς πᾶσαν τὴν περίχωρον τοῦ Ἰορδάνου κηρύσσων βάπτισμα μετανοίας εἰς ἄφεσιν ἁμαρτιῶν ὡς γέγραπται ἐν βίβλῳ λόγων Ἡσαΐου τοῦ προφήτου	7	Proper Name
ἦ ῥα καὶ ἔγχος ἀφῆκεν , ἑκὼν δ̓ ἡμάρτανε φωτός ·	2	Adverb
ἀτὰρ εἴ κε Διὸς θυγάτηρ Ἀφροδίτη ἔλθῃσ̓ ἐς πόλεμον , τήν γ̓ οὐτάμεν ὀξέϊ χαλκῷ .	12	Verb
κτήνη τε παραστῆσαι ἵνα ἐπιβιβάσαντες τὸν Παῦλον διασώσωσι πρὸς Φήλικα τὸν ἡγεμόνα γράψας ἐπιστολὴν ἔχουσαν τὸν τύπον τοῦτον	6	Proper Name
εἰδότες οὖν τὸν φόβον τοῦ κυρίου ἀνθρώπους πείθομεν	7	Verb
τὼ δὲ ζωσαμένω βήτην ἐς μέσσον ἀγῶνα , ἄντα δ̓ ἀνασχομένω χερσὶ στιβαρῇσιν ἅμ̓ ἄμφω σύν ῥ̓ ἔπεσον , σὺν δέ σφι βαρεῖαι χεῖρες ἔμιχθεν .	19	Adposition
λῦτο δ̓ ἀγών , λαοὶ δὲ θοὰς ἐπὶ νῆας ἕκαστοι ἐσκίδναντ̓ ἰέναι .	8	Noun
ἐπὶ δὲ τούτων Θρασύβουλος ὁ τῶν Συρακοσίων βασιλεὺς ἐξέπεσεν ἐκ τῆς ἀρχῆς , περὶ οὗ τὰ κατὰ μέρος ἀναγράφοντας ἡμᾶς ἀναγκαῖόν ἐστι βραχὺ τοῖς χρόνοις ἀναδραμόντας ἀπ̓ ἀρχῆς ἅπαντα καθαρῶς ἐκθεῖναι .	10	Determiner
βασιλεὺς δὲ σφέας Δαρεῖος κακὸν οὐδὲν ἄλλο ποιήσας κατοίκισε ἐπὶ τῇ Ἐρυθρῇ καλεομένῃ θαλάσσῃ ἐν Ἄμπῃ πόλι παρ’ ἣν Τίγρης ποταμὸς παραρρέων ἐς θάλασσαν ἐξιεῖ	14	Adposition
αἱ γυναῖκες τοῖς ἰδίοις ἀνδράσιν ὡς τῷ κυρίῳ ὅτι ἀνήρ ἐστιν κεφαλὴ τῆς γυναικὸς ὡς καὶ ὁ Χριστὸς κεφαλὴ τῆς ἐκκλησίας αὐτὸς σωτὴρ τοῦ σώματος	10	Verb
οὐ γὰρ ἀπέστειλέν με Χριστὸς βαπτίζειν ἀλλὰ εὐαγγελίζεσθαι οὐκ ἐν σοφίᾳ λόγου ἵνα μὴ κενωθῇ ὁ σταυρὸς τοῦ Χριστοῦ	18	Proper Name
μέλλει γὰρ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἔρχεσθαι ἐν τῇ δόξῃ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ μετὰ τῶν ἀγγέλων αὐτοῦ καὶ τότε ἀποδώσει ἑκάστῳ κατὰ τὴν πρᾶξιν αὐτοῦ	0	Verb
τόν τε Πειραιᾶ ὠφελιμώτερον ἐνόμιζε τῆς ἄνω πόλεως , καὶ πολλάκις τοῖς Ἀθηναίοις παρῄνει , ἢν ἄρα ποτὲ κατὰ γῆν βιασθῶσι , καταβάντας ἐς αὐτὸν ταῖς ναυσὶ πρὸς ἅπαντας ἀνθίστασθαι .	16	Adverb
παρεγενήθη γὰρ εἰς τὴν Ἀττικὴν ὠνησόμενος χελιδονείους ἰσχάδας Ὑμήττιόν τε φορτιούμενος μέλι .	9	Conjunction
τὰ μὲν σημεῖα τοῦ ἀποστόλου κατειργάσθη ἐν ὑμῖν ἐν πάσῃ ὑπομονῇ σημείοις τε καὶ τέρασιν καὶ δυνάμεσιν	4	Noun
οὐκ ἂν πριαίμην οὐδενὸς λόγου βροτὸν ὅστις κεναῖσιν ἐλπίσιν θερμαίνεται ·	4	Noun
οἱ γὰρ χρησμολόγοι ταύτῃ ταῦτα ἐλάμβανον ὡς ἀμφὶ Σαλαμῖνα δεῖ σφεας ἑσσωθῆναι ναυμαχίην παρασκευασαμένους	0	Determiner
περὶ δὲ Συβαριτῶν τί δεῖ καὶ λέγειν ;	4	Verb
ἐνθεῦτεν δὲ ὁρμώμενος εὐπετέως ἐπιθήσεαι Εὐβοίῃ νήσῳ μεγάλῃ τε καὶ εὐδαίμονι οὐκ ἐλάσσονι Κύπρου καὶ κάρτα εὐπετέι αἱρεθῆναι	7	Adjective
τῇ δ̓ ὑστεραίᾳ στήσας τρόπαιον ἐλεηλάτει τὴν Φαρναβάζου χώραν οὐδενὸς ἀμύνεσθαι τολμῶντος .	7	Noun
ὡς γὰρ δὴ ὠσάμενοι τὸν Πέρσην περὶ τῆς ἐκείνου ἤδη τὸν ἀγῶνα ἐποιεῦντο πρόφασιν τὴν Παυσανίεω ὕβριν προϊσχόμενοι ἀπείλοντο τὴν ἡγεμονίην τοὺς Λακεδαιμονίους	16	Noun
ἔλεγεν δὲ τὸν Ἰούδαν Σίμωνος Ἰσκαριώτου	2	Determiner
λυθείσης δὲ τῆς συναγωγῆς ἠκολούθησαν πολλοὶ τῶν Ἰουδαίων καὶ τῶν σεβομένων προσηλύτων τῷ Παύλῳ καὶ τῷ Βαρναβᾷ οἵτινες προσλαλοῦντες αὐτοῖς ἔπειθον αὐτοὺς προσμένειν τῇ χάριτι τοῦ θεοῦ	17	Pronoun
οὐκ ὢν ἀνὴρ γὰρ Ἀλκιβιάδης , ὡς δοκεῖν , ἀνὴρ ἁπασῶν τῶν γυναικῶν ἐστι νῦν .	2	Noun
ὦ βασιλεῦ καὶ αὐτοῖσι ἡμῖν περὶ πολλοῦ ἐστι κατορθοῦσθαι ἀρχὴν τὴν σήν	7	Verb
ὅπου γάρ ἐστιν ὁ θησαυρὸς ὑμῶν ἐκεῖ καὶ ἡ καρδία ὑμῶν ἔσται	6	Adverb
ἔχοντι δέ οἱ ἐν χερσὶ τοῦ παιδὸς τὸν γάμον , ἀπικνέεται ἐς τὰς Σάρδις ἀνὴρ συμφορῇ ἐχόμενος καὶ οὐ καθαρὸς χεῖρας , ἐὼν Φρὺξ μὲν γενεῇ , γένεος δὲ τοῦ βασιληίου .	28	Conjunction
Ἀγαθαρχίδης δ̓ ἐν δωδεκάτῃ Ἱστοριῶν Αἰτωλοί , φησί , τοσούτῳ τῶν λοιπῶν ἑτοιμότερον ἔχουσι πρὸς θάνατον ὅσῳπερ καὶ ζῆν πολυτελῶς ἐκτενέστερον ζητοῦσι τῶν ἄλλων .	14	Adposition
εἶθ̓ ὅταν παρεισδυῇ τὸ οἰνάριον , τὴν πᾶσαν ἀσχημοσύνην ἐπιδείκνυνται ·	0	Adverb
κρέσσον δὲ πάντα θαρσέοντα ἥμισυ τῶν δεινῶν πάσχειν μᾶλλον ἢ πᾶν χρῆμα προδειμαίνοντα μηδαμὰ μηδὲν παθεῖν	4	Adjective
εἰ δὲ ἑαυτοὺς διεκρίνομεν οὐκ ἂν ἐκρινόμεθα	1	Adverb
χρυσοκόμης δὲ Διώνυσος ξανθὴν Ἀριάδνην , κούρην Μίνωος , θαλερὴν ποιήσατ̓ ἄκοιτιν .	6	Noun
αἵδε γὰρ ἡμέραι εἰσὶ Διὸς πάρα μητιόεντος , εὖτ̓ ἂν ἀληθείην λαοὶ κρίνοντες ἄγωσιν .	3	Verb
διεξελάσαντες δὲ πᾶσαν τὴν χώρην καὶ σπανίους εὑρόντες τούτους ὡς τάχιστα κατέβησαν ἐς τὸ ἄστυ ἁλίην ποιησάμενοι ἀπέδεξαν τούτους μὲν πόλιν νέμειν τῶν εὗρον τοὺς ἀγροὺς εὖ ἐξεργασμένους	23	Verb
οὐ δ̓ ἂν ἔτι δὴν ἀλλήλους πτώσσοιμεν ἀνὰ πτολέμοιο γεφύρας .	1	Particle
καὶ ὤφθησαν αὐτοῖς διαμεριζόμεναι γλῶσσαι ὡσεὶ πυρός καὶ ἐκάθισεν ἐφ’ ἕνα ἕκαστον αὐτῶν καὶ ἐπλήσθησαν πάντες πνεύματος ἁγίου καὶ ἤρξαντο λαλεῖν ἑτέραις γλώσσαις καθὼς τὸ πνεῦμα ἐδίδου ἀποφθέγγεσθαι αὐτοῖς	17	Adjective
ὃ μὲν δή οἱ ἔλεγε τά περ ὀπώπεε	3	Pronoun
Κρῆτες γοῦν , ὡς ἔφην , καὶ οἱ ἐν Εὐβοίᾳ Χαλκιδεῖς περὶ τὰ παιδικὰ δαιμονίως ἐπτόηνται .	1	Adverb
κόψ̓ ὄπιθεν κώληπα τυχών , ὑπέλυσε δὲ γυῖα , κὰδ δ̓ ἔβαλ̓ ἐξοπίσω ·	5	Verb
τῶν δέ θ̓ ὑπὸ ἰαχῆς ἐφάνη λὶς ἠϋγένειος εἰς ὁδόν , αἶψα δὲ πάντας ἀπέτραπε καὶ μεμαῶτας ·	1	Particle
ἀντικρὺ δ̓ ἀπὸ μήρινθον τάμε πικρὸς ὀϊστός .	5	Adjective
καὶ κάρτ̓ ἐπαίνου τεύξεται πρὸς γοῦν ἐμοῦ , ἐὰν μόνον τὸ ταχθὲν εὖ τολμᾷ τελεῖν .	14	Verb
οὕτω ὁ μὲν θάνατος μοχθηρῆς ἐούσης τῆς ζόης καταφυγὴ αἱρετωτάτη τῷ ἀνθρώπῳ γέγονε	0	Adverb
ἦ δὴ ταῦτά γ̓ ἑτοῖμα τετεύχαται , οὐ δέ κεν ἄλλως Ζεὺς ὑψιβρεμέτης αὐτὸς παρατεκτήναιτο .	11	Noun
σχοινοτενέες δὲ διέξοδοι πάντα τρόπον ὁδῶν ἔχουσι διὰ τῶν γυναικῶν δι’ ὧν οἱ ξεῖνοι διεξιόντες ἐκλέγονται	5	Noun
τῷ παρεόντι δ̓ ἐπαινήσαις ἑκὼν ἄλλοτ̓ ἀλλοῖα φρόνει .	2	Adverb
οἱ δὲ Φοίνικες σοφίην ἔν τε τοῖσι ἄλλοισι ἔργοισι ἀποδείκνυνται καὶ δὴ καὶ ἐν ἐκείνῳ	1	Adverb
δείδω μὴ δή μοι τελέσῃ ἔπος ὄβριμος Ἕκτωρ , ὥς ποτ̓ ἐπηπείλησεν ἐνὶ Τρώεσσ̓ ἀγορεύων μὴ πρὶν πὰρ νηῶν προτὶ Ἴλιον ἀπονέεσθαι πρὶν πυρὶ νῆας ἐνιπρῆσαι , κτεῖναι δὲ καὶ αὐτούς .	1	Conjunction
Κερκυραῖοι δὲ ἀντέλεγον , ἢν καὶ ἐκεῖνοι τοὺς ἐν Ἐπιδάμνῳ ἀπαγάγωσι , ποιήσειν ταῦτα ·	10	Verb
αἰτία δὲ αὕτη πρώτη ἐγένετο τοῦ πολέμου τοῖς Κορινθίοις ἐς τοὺς Ἀθηναίους , ὅτι σφίσιν ἐν σπονδαῖς μετὰ Κερκυραίων ἐναυμάχουν .	5	Determiner
οὐ δέ με πείσεις .	1	Particle
οἴμοι δείλαιος , ταχέως γέ μ̓ αἱ χρησταὶ γυναῖκες ἐπέλιπον , τῶν δ̓ αὖ πονηρῶν ἔτι λέγειν πολλὰς ἔχω .	15	Adverb
ἀλλ̓ ὅτε δὴ τάχ̓ ἔμελλε μιγήσεσθαι φυλάκεσσι φεύγων ἐς νῆας , τότε δὴ μένος ἔμβαλ̓ Ἀθήνη Τυδεΐδῃ , ἵνα μή τις Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων φθαίη ἐπευξάμενος βαλέειν , ὃ δὲ δεύτερος ἔλθοι .	3	Adverb
Φαρσαλίᾳ τῇ Θεσσαλίδι ὀρχηστρίδι δάφνης στέφανον χρυσοῦν Φιλόμηλος ἔδωκε , Λαμψακηνῶν ἀνάθημα .	1	Determiner
ποιέοντος δὲ αὐτοῦ ταῦτα λέγεται φωνὴν ἐκ τοῦ ἀδύτου γενέσθαι φέρουσαν μὲν πρὸς τὸν Ἀριστόδικον λέγουσαν δὲ τάδε	15	Participle
ἦσαν δὲ στάδιοι οὐκ ἐλάσσονες τὸ μεταίχμιον αὐτῶν ἢ ὀκτώ	4	Adjective
ἐπίσταμαι γὰρ ἀρτίως ὅτι ὅ τ̓ ἐχθρὸς ἡμῖν ἐς τοσόνδ̓ ἐχθαρτέος , ὡς καὶ φιλήσων αὖθις , ἔς τε τὸν φίλον τοσαῦθ̓ ὑπουργῶν ὠφελεῖν βουλήσομαι , ὡς αἰὲν οὐ μενοῦντα ·	13	Adverb
περὶ γὰρ δίε ποιμένι λαῶν μή τι πάθοι , μέγα δέ σφας ἀποσφήλειε πόνοιο .	13	Noun
τῆ νῦν , καὶ σοὶ τοῦτο γέρον κειμήλιον ἔστω Πατρόκλοιο τάφου μνῆμ̓ ἔμμεναι ·	12	Verb
καί ῥ̓ ἥμονες ἄνδρες ἀνέσταν ·	4	Verb
δάκεν δέ ἑ νειόθι θυμόν , Ζῆν̓ ὑψιβρεμέτην , ἐχόλωσε δέ μιν φίλον ἦτορ , ὡς ἴδ̓ ἐν ἀνθρώποισι πυρὸς τηλέσκοπον αὐγήν .	4	Noun
τί οὖν ἐστιν τὸ γεγραμμένον τοῦτο	4	Participle
οἴμ̓ ὡς λάλημα δῆλον ἐκπεφυκὸς εἶ .	2	Noun
γάλα ὑμᾶς ἐπότισα οὐ βρῶμα	1	Pronoun
καὶ ἰδὼν συκῆν ἀπὸ μακρόθεν ἔχουσαν φύλλα ἦλθεν εἰ ἄρα τι εὑρήσει ἐν αὐτῇ καὶ ἐλθὼν ἐπ’ αὐτὴν οὐδὲν εὗρεν εἰ μὴ φύλλα	19	Verb
πεύθου μολοῦσα τἀνδρός , ὡς τάχ̓ ἂν σαφῆ λέξειεν , εἴ νιν πρὸς βίαν κρίνειν θέλοις .	14	Verb
τελευταῖοι δὲ ἐτάσσοντο ἔχοντες τὸ εὐώνυμον κέρας Πλαταιέες	4	Determiner
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν	1	Adverb
καὶ αὐτὸς ὦ Μάγοι ταύτῃ πλεῖστος γνώμην εἰμί βασιλέος ὀνομασθέντος τοῦ παιδὸς ἐξήκειν τε τὸν ὄνειρον καί μοι τὸν παῖδα τοῦτον εἶναι δεινὸν ἔτι οὐδέν	17	Pronoun
δεῦρο προσπόλων ἄγ̓ αὐτὸν ὅσπερ χερσὶν εὐθύνων κυρεῖς .	2	Verb
τοὶ δὲ πληγῆς ἀΐοντες ῥίμφ̓ ἔφερον θοὸν ἅρμα μετὰ Τρῶας καὶ Ἀχαιοὺς στείβοντες νέκυάς τε καὶ ἀσπίδας ·	11	Adjective
μνημονεύει δ̓ αὐτῆς Στράττις ἐν τούτοις ·	1	Adverb
ὣς μὲν καὶ Πηλῆϊ θεοὶ δόσαν ἀγλαὰ δῶρα ἐκ γενετῆς ·	3	Noun
αὐτὰρ ἐπεί ῥ̓ ὄμοσέν τε τελεύτησέν τε τὸν ὅρκον , τὼ βήτην Λήμνου τε καὶ Ἴμβρου ἄστυ λιπόντε ἠέρα ἑσσαμένω ῥίμφα πρήσσοντε κέλευθον .	0	Particle
καί νύ κεν αὐτῆμαρ πόλιν ἔπραθον , εἰ μὴ Ἀπόλλων πολλὰ κακὰ ῥέξαντα Μενοιτίου ἄλκιμον υἱὸν ἔκταν̓ ἐνὶ προμάχοισι καὶ Ἕκτορι κῦδος ἔδωκε .	2	Particle
τοῦτο μὲν φέρων πρόθες	3	Verb
μή μ̓ ἀπαειρόμενον πόλιος πεδίον δὲ νοήσῃ καί με μεταΐξας μάρψῃ ταχέεσσι πόδεσσιν .	9	Verb
ἦσαν γὰρ καὶ αὗται δυώδεκα αἱ ἐν τῆ ἠπείρῳ	2	Adverb
καὶ γὰρ τὸ ἐν Κύπρῳ ἱρὸν ἐνθεῦτεν ἐγένετο ὡς αὐτοὶ Κύπριοι λέγουσι καὶ τὸ ἐν Κυθήροισι Φοίνικές εἰσὶ οἱ ἱδρυσάμενοι ἐκ ταύτης τῆς Συρίης ἐόντες	16	Noun
διόπερ ἔδοξαν οἱ περὶ τὸν Λεωτυχίδην οὔπω μὲν πεπυσμένοι περὶ τῆς νίκης , ἀφ̓ ἑαυτῶν δὲ πλάττοντες τὴν εὐημερίαν , στρατηγήματος ἕνεκεν τοῦτο πεποιηκέναι ·	16	Verb
καὶ ἐπιλαβόμενος τῆς χειρὸς τοῦ τυφλοῦ ἐξήνεγκεν αὐτὸν ἔξω τῆς κώμης καὶ πτύσας εἰς τὰ ὄμματα αὐτοῦ ἐπιθεὶς τὰς χεῖρας αὐτῷ ἐπηρώτα αὐτόν εἴ τι βλέπει	23	Conjunction
χώσατο δὲ φρένας ἀμφί , χόλος δέ μιν ἵκετο θυμόν , ὡς ἴδεν ὀστέα λευκὰ βοὸς δολίῃ ἐπὶ τέχνῃ .	14	Adjective
δῶρα δ̓ ἄγ̓ ἀλλήλοισι περικλυτὰ δώομεν ἄμφω , ὄφρά τις ὧδ̓ εἴπῃσιν Ἀχαιῶν τε Τρώων τε ·	9	Pronoun
νήπιος γάρ ἐστιν	0	Adjective
ὃν δέ κ̓ ἐγὼν ἀπάνευθε μάχης ἐθέλοντα νοήσω μιμνάζειν παρὰ νηυσὶ κορωνίσιν , οὔ οἱ ἔπειτα ἄρκιον ἐσσεῖται φυγέειν κύνας ἠδ̓ οἰωνούς .	11	Noun
στελλόμενοι δὲ ἐπὶ τὴν Κύρνον πρῶτα καταπλεύσαντες ἐς τὴν Φωκαίην κατεφόνευσαν τῶν Περσέων τὴν φυλακήν ἣ ἐφρούρεε παραδεξαμένη παρὰ Ἁρπάγου τὴν πόλιν	4	Proper Name
κατύπερθε δὲ πολλῷ Βαβυλῶνος ὤρυσσε ἔλυτρον λίμνῃ ὀλίγον τι παρατείνουσα ἀπὸ τοῦ ποταμοῦ βάθος μὲν ἐς τὸ ὕδωρ αἰεὶ ὀρύσσουσα εὖρος δὲ τὸ περίμετρον αὐτοῦ ποιεῦσα εἴκοσί τε καὶ τετρακοσίων σταδίων	12	Noun
τῶν δὲ ὡς ἑκάστῳ θύειν θέλῃ ἐς χῶρον καθαρὸν ἀγαγὼν τὸ κτῆνος καλέει τὸν θεόν ἐστεφανωμένος τὸν τιάραν μυρσίνῃ μάλιστα	18	Noun
καὶ προσελθὼν ὁ πειράζων εἶπεν αὐτῷ	2	Determiner
ἣν ὅτε ἐπληρώθη ἀναβιβάσαντες ἐπὶ τὸν αἰγιαλὸν καὶ καθίσαντες συνέλεξαν τὰ καλὰ εἰς ἄγγη	1	Conjunction
Θεόπομπος δ̓ ἐν πεντεκαιδεκάτῃ Ἱστοριῶν χιλίους φησὶν ἄνδρας αὐτῶν ἁλουργεῖς φοροῦντας στολὰς ἀστυπολεῖν ·	0	Noun
Λοκροὶ δέ σφι οἱ Ὀπούντιοι ἐπεβοήθεον πεντηκοντέρους ἔχοντες ἑπτά	6	Noun
οἳ δὲ γέροντες εἵατ̓ ἐπὶ ξεστοῖσι λίθοις ἱερῷ ἐνὶ κύκλῳ , σκῆπτρα δὲ κηρύκων ἐν χέρσ̓ ἔχον ἠεροφώνων ·	13	Noun
εἰ γὰρ ὁ μὲν θανὼν γᾶ τε καὶ οὐδὲν ὢν κείσεται τάλας , οἱ δὲ μὴ πάλιν δώσουσ̓ ἀντιφόνους δίκας , ἔρροι τ̓ ἂν αἰδὼς ἁπάντων τ̓ εὐσέβεια θνατῶν .	17	Verb
τὴν Ἴδην δὲ λαβὼν ἐς ἀριστερὴν χεῖρα ἤιε ἐς τὴν Ἰλιάδα γῆν	8	Adposition
ἔνθα δ̓ ἔριθοι ἤμων ὀξείας δρεπάνας ἐν χερσὶν ἔχοντες .	7	Noun
κατελθὼν δὲ ἐς πόλιν πρὸς τὸν πατέρα ἀποικτίζετο τῶν ὑπὸ Κύρου ἤντησε λέγων δὲ οὐ Κύρου οὐ γάρ κω ἦν τοῦτο τὸ ὄνομα ἀλλὰ πρὸς τοῦ βουκόλου τοῦ Ἀστυάγεος παιδός	8	Pronoun
διὸ καὶ Θήρων ὁ Ἀκραγαντίνων δυνάστης , ἔχων δύναμιν ἱκανὴν καὶ παραφυλάττων τὴν Ἱμέραν , φοβηθεὶς εὐθὺς ἀπέστειλεν εἰς τὰς Συρακούσας , ἀξιῶν τὸν Γέλωνα βοηθεῖν τὴν ταχίστην .	22	Verb
ἔστι δὲ αὐχὴν οὗτος τῆς χώρης ταύτης ἁπάσης	3	Adjective
κατὰ τοῦτο δὲ ἐργάζετο τῆς χώρης τῇ αἵ τε ἐσβολαὶ ἦσαν καὶ τὰ σύντομα τῆς ἐκ Μήδων ὁδοῦ ἵνα μὴ ἐπιμισγόμενοι οἱ Μῆδοι ἐκμανθάνοιεν αὐτῆς τὰ πρήγματα	9	Noun
οὕτως καὶ ὑμεῖς ὅταν ἴδητε ταῦτα γινόμενα γινώσκετε ὅτι ἐγγύς ἐστιν ἐπὶ θύραις	9	Adverb
τότε ὁ Παῦλος πρὸς αὐτὸν εἶπεν	0	Adverb
τὸ βάπτισμα τὸ Ἰωάννου ἐξ οὐρανοῦ ἦν ἢ ἐξ ἀνθρώπων	2	Determiner
ἰδὼν δὲ οὔτε ἐξεπλάγη ἐντός τε ἑωυτοῦ γίνεται	3	Verb
καὶ τὰ μὲν αὐτὸς ἔπειτα φόρει μετὰ μῶλον Ἄρηος ·	5	Verb
ὣς Αἴας ἐπέτελλε πελώριος , αἵματι δὲ χθὼν δεύετο πορφυρέῳ , τοὶ δ̓ ἀγχιστῖνοι ἔπιπτον νεκροὶ ὁμοῦ Τρώων καὶ ὑπερμενέων ἐπικούρων καὶ Δαναῶν ·	6	Particle
δὴ γὰρ μέγα νεῖκος ὄρωρεν ·	2	Adjective
ὁππότερος δέ κε νικήσῃ κρείσσων τε γένηται , κτήμαθ̓ ἑλὼν εὖ πάντα γυναῖκά τε οἴκαδ̓ ἀγέσθω ·	2	Particle
στῆ δ̓ ἄῤ ὑπὲρ κεφαλῆς καί με πρὸς μῦθον ἔειπεν ·	1	Particle
ὁ δὲ Ἰησοῦς πάλιν ἀποκριθεὶς λέγει αὐτοῖς	6	Pronoun
μόνη γὰρ αὐτόν , εἴ τι μὴ ψευσθήσομαι γνώμης , ἐγὼ δύστηνος ἐξαποφθερῶ ·	1	Particle
Καὶ προσκαλεσάμενος τοὺς δώδεκα μαθητὰς αὐτοῦ ἔδωκεν αὐτοῖς ἐξουσίαν πνευμάτων ἀκαθάρτων ὥστε ἐκβάλλειν αὐτὰ καὶ θεραπεύειν πᾶσαν νόσον καὶ πᾶσαν μαλακίαν	16	Determiner
ὣς Αἴας ἐπὶ πολλὰ θοάων ἴκρια νηῶν φοίτα μακρὰ βιβάς , φωνὴ δέ οἱ αἰθέῤ ἵκανεν , αἰεὶ δὲ σμερδνὸν βοόων Δαναοῖσι κέλευε νηυσί τε καὶ κλισίῃσιν ἀμυνέμεν .	21	Noun
χαίρομεν γὰρ ὅταν ἡμεῖς ἀσθενῶμεν ὑμεῖς δὲ δυνατοὶ ἦτε	7	Adjective
καὶ τῷ θέλοντί σοι κριθῆναι καὶ τὸν χιτῶνά σου λαβεῖν ἄφες αὐτῷ καὶ τὸ ἱμάτιον	0	Conjunction
σῖτα δέ σφι χωρὶς τῶν ἄλλων στρατιωτέων κάμηλοί τε καὶ ὑποζύγια ἦγον	11	Verb
ἀπὸ δὲ Ἐρετρίης ἀνθεύσης τοῦτον τὸν χρόνον Λυσανίης	1	Adverb
καὶ ἐδόθη αὐτοῖς ἑκάστῳ στολὴ λευκή καὶ ἐρρέθη αὐτοῖς ἵνα ἀναπαύσωνται ἔτι χρόνον μικρόν ἕως πληρώσωσιν καὶ οἱ σύνδουλοι αὐτῶν καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτῶν οἱ μέλλοντες ἀποκτέννεσθαι ὡς καὶ αὐτοί	3	Determiner
πλὴν δεῖ με σήμερον καὶ αὔριον καὶ τῇ ἐχομένῃ πορεύεσθαι ὅτι οὐκ ἐνδέχεται προφήτην ἀπολέσθαι ἔξω Ἱερουσαλήμ	9	Verb
ὁ δὲ Γέλων μετὰ τὴν νίκην τούς τε ἱππεῖς τοὺς ἀνελόντας τὸν Ἀμίλκαν δωρεαῖς ἐτίμησε καὶ τῶν ἄλλων τοὺς ἠνδραγαθηκότας ἀριστείοις ἐκόσμησε .	6	Determiner
ἡσυχάζετε γάρ , μόνοι Ἑλλήνων , ὦ Λακεδαιμόνιοι , οὐ τῇ δυνάμει τινά , ἀλλὰ τῇ μελλήσει ἀμυνόμενοι , καὶ μόνοι οὐκ ἀρχομένην τὴν αὔξησιν τῶν ἐχθρῶν διπλασιουμένην δὲ καταλύοντες .	28	Conjunction
οὐ δ̓ ἄρα χαλκείη κόρυς ἔσχεθεν , ἀλλὰ δἰ αὐτῆς αἰχμὴ ἱεμένη ῥῆξ̓ ὀστέον , ἐγκέφαλος δὲ ἔνδον ἅπας πεπάλακτο ·	15	Noun
Ἐγὼ δὲ μάρτυρα τὸν θεὸν ἐπικαλοῦμαι ἐπὶ τὴν ἐμὴν ψυχήν ὅτι φειδόμενος ὑμῶν οὐκέτι ἦλθον εἰς Κόρινθον	6	Adposition
ἐν νύσσῃ δέ τοι ἵππος ἀριστερὸς ἐγχριμφθήτω , ὡς ἄν τοι πλήμνη γε δοάσσεται ἄκρον ἱκέσθαι κύκλου ποιητοῖο ·	1	Noun
τὸν δὲ ὅρκον ὀμόσαντες ἐπορεύθησαν ἐπὶ τὴν Βοιωτίαν διὰ τοῦ Κιθαιρῶνος , καὶ πρὸς τὰς ὑπωρείας καταντήσαντες πλησίον τῶν Ἐρυθρῶν , αὐτοῦ κατεστρατοπέδευσαν .	7	Noun
κάρτα τε ἐθυμώθη ὁ Ξέρξης καὶ ἀμείβετο τοῖσιδε	4	Proper Name
Ἀντισθένης δὲ ὁ Σωκρατικὸς ἀπὸ τῆς ἐν Λεύκτροις μάχης ὁρῶν τοὺς Θηβαίους μέγα φρονοῦντας , οὐδὲν αὐτοὺς ἔφη διαφέρειν παιδαρίων ἐπὶ τῷ συγκόψαι τὸν παιδαγωγὸν γαυριώντων .	15	Pronoun
καὶ ταῦτα τοῖς μὴ δρῶσιν εὔχομαι θεοὺς μήτ̓ ἄροτον αὐτοῖς γῆς ἀνιέναι τινὰ μήτ̓ οὖν γυναικῶν παῖδας , ἀλλὰ τῷ πότμῳ τῷ νῦν φθερεῖσθαι κἄτι τοῦδ̓ ἐχθίονι ·	12	Pronoun
ὁ μὲν οὖν Μηδικὸς ὀνομασθεὶς πόλεμος γενόμενος διετὴς τοῦτο ἔσχε τὸ πέρας .	8	Adjective
οὗτοί εἰσίν οἱ τὸν λόγον ἀκούσαντες καὶ αἱ μέριμναι τοῦ αἰῶνος καὶ ἡ ἀπάτη τοῦ πλούτου καὶ αἱ περὶ τὰ λοιπὰ ἐπιθυμίαι εἰσπορευόμεναι συνπνίγουσιν τὸν λόγον καὶ ἄκαρπος γίνεται	0	Adjective
κομῶντες δὲ τὰς κεφαλὰς μίτρῃσι ἀναδέονται , μεμυρισμένοι πᾶν τὸ σῶμα .	8	Adjective
πλὴν τοὺς ἐχθρούς μου τούτους τοὺς μὴ θελήσαντάς με βασιλεῦσαι ἐπ’ αὐτοὺς ἀγάγετε ὧδε καὶ κατασφάξατε αὐτοὺς ἔμπροσθέν μου	15	Verb
σοὶ γὰρ ἑψόμεσθ̓ ἅμα .	0	Pronoun
πᾷ μοι φθογγὰ διαπωτᾶται φοράδην ;	2	Noun
μή τις ἐκ τῶν ἀρχόντων ἐπίστευσεν εἰς αὐτὸν ἢ ἐκ τῶν Φαρισαίων	1	Adjective
καίτοι τό γ̓ αἴνιγμ̓ οὐχὶ τοὐπιόντος ἦν ἀνδρὸς διειπεῖν , ἀλλὰ μαντείας ἔδει ·	0	Particle
τὸ δ̓ ἄλλο φῦλον ἐξεστεμμένον ἀγοραῖσι θακεῖ πρός τε Παλλάδος διπλοῖς ναοῖς , ἐπ̓ Ἰσμηνοῦ τε μαντείᾳ σποδῷ .	17	Noun
πῶς οὖν Δαυεὶδ ἐν πνεύματι καλεῖ κύριον αὐτὸν λέγων	0	Adverb
ἀλλὰ ὀλίγα ἔχεις ὀνόματα ἐν Σάρδεσιν ἃ οὐκ ἐμόλυναν τὰ ἱμάτια αὐτῶν καὶ περιπατήσουσιν μετ’ ἐμοῦ ἐν λευκοῖς ὅτι ἄξιοί εἰσιν	17	Adjective
ἀλλ̓ ἄγε θᾶσσον ὄτρυνον πόλεμον δὲ κάρη κομόωντας Ἀχαιούς , ὄφῤ ἔτι καὶ Τρώων πειρήσομαι ἀντίον ἐλθὼν αἴ κ̓ ἐθέλωσ̓ ἐπὶ νηυσὶν ἰαύειν ·	6	Noun
οὐαὶ ὑμῖν ὁδηγοὶ τυφλοὶ οἱ λέγοντες	0	Interjection
καὶ ἀπολῦσαι αὐτοὺς νήστεις οὐ θέλω μήποτε ἐκλυθῶσιν ἐν τῇ ὁδῷ	4	Adverb
καὶ τοῦτο μὲν τὸ κακὸν ὥσπερ δαιμονίου τινὸς νεμεσήσαντος αὐτοῖς ἔπαθον , ἄλλους δὲ κινδύνους ὑπ̓ ἀνθρώπων αὐτοῖς συνέβη γενέσθαι διὰ τοιαύτας αἰτίας .	2	Adverb
χερσὶ δ̓ ὅ γ̓ ἀμφοτέρῃσιν ἀνείλετο λευκὸν ἄλειφαρ .	0	Noun
τούτοισι μέν νυν οὗτοι ταύτην τὴν ζημίην ἐπέθηκαν	3	Adjective
Ἰωσὴφ υἱὸς Δαυείδ μὴ φοβηθῇς παραλαβεῖν Μαρίαμ τὴν γυναῖκά σου	3	Adverb
παντὶ δὲ ᾧ ἐδόθη πολύ πολὺ ζητηθήσεται παρ’ αὐτοῦ καὶ ᾧ παρέθεντο πολύ περισσότερον αἰτήσουσιν αὐτόν	7	Adposition
ἡ δὲ ἐπὶ τῷ λόγῳ διεταράχθη καὶ διελογίζετο ποταπὸς εἴη ὁ ἀσπασμὸς οὗτος	4	Noun
στῆ δὲ μέσῳ ἐν ἀγῶνι , πολὺς δ̓ ἀνεκήκιεν ἱδρὼς ἵππων ἔκ τε λόφων καὶ ἀπὸ στέρνοιο χαμᾶζε .	9	Noun
πειθομένων δὲ τῶν Σαμίων καὶ σχόντων τὴν Ζάγκλην ἐνθαῦτα οἱ Ζαγκλαῖοι ὡς ἐπύθοντο ἐχομένην τὴν πόλιν ἑωυτῶν ἐβοήθεον αὐτῇ καὶ ἐπεκαλέοντο Ἱπποκράτεα τὸν Γέλης τύραννον	22	Determiner
οἳ δ̓ ἐπεὶ οὖν μέγα σῆμα παρὲξ Ἴλοιο ἔλασσαν , στῆσαν ἄῤ ἡμιόνους τε καὶ ἵππους ὄφρα πίοιεν ἐν ποταμῷ ·	4	Adjective
προσέφερε δὲ λόγους καὶ τοῖς ἐπὶ Θρᾴκης Χαλκιδεῦσι καὶ Βοττιαίοις ξυναποστῆναι , νομίζων , εἰ ξύμμαχα ταῦτα ἔχοι ὅμορα ὄντα τὰ χωρία , ῥᾷον ἂν τὸν πόλεμον μετ̓ αὐτῶν ποιεῖσθαι .	29	Verb
τὸ πολλὸν δ̓ ἡγέαται ἰσχυρὸν εἶναι .	3	Verb
πῶς οὖν πρὸς ὑμᾶς εὐσεβὴς ἐγὼ πέλω ;	3	Pronoun
δἰ ὅπερ καὶ τὰ τῶν Ἀθηναίων ἀπὸ τῆς πολυπειρίας ἐπὶ πλέον ὑμῶν κεκαίνωται .	11	Pronoun
οὐδὲ τοῦτο ἀνέγνωτε ὃ ἐποίησεν Δαυεὶδ ὁπότε ἐπείνασεν αὐτὸς καὶ οἱ μετ’ αὐτοῦ ὄντες	10	Determiner
οὐ μὴν τὸ πλῆθος ὑπήκουεν , ἀλλὰ πάντων καταπεπληγμένων τὸ μέγεθος τῶν Περσικῶν δυνάμεων οὐδεὶς προσεῖχε τοῖς ἡγεμόσιν , ἀλλ̓ ἕκαστος ἐκ τῆς Σαλαμῖνος ἐκπλεῖν ἔσπευδεν εἰς τὴν Πελοπόννησον .	25	Verb
οἱ γὰρ καλῶς διακονήσαντες βαθμὸν ἑαυτοῖς καλὸν περιποιοῦνται καὶ πολλὴν παρρησίαν ἐν πίστει τῇ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ	13	Determiner
Τῇ δὲ ἐπαύριον ἀναστὰς ἐξῆλθεν σὺν αὐτοῖς καί τινες τῶν ἀδελφῶν τῶν ἀπὸ Ἰόππης συνῆλθον αὐτῷ	3	Verb
καὶ τὸ ἔθνος ᾧ ἐὰν δουλεύσουσιν κρινῶ ἐγώ ὁ θεὸς εἶπεν καὶ μετὰ ταῦτα ἐξελεύσονται καὶ λατρεύσουσίν μοι ἐν τῷ τόπῳ τούτῳ	13	Adjective
εἶτ̓ ἰδοῦσα κατὰ τύχην ἱστῶντα κρεοπώλην τιν̓ ἀστεῖον πάνυ τῇ θ̓ ἡλικίᾳ σφόδρα νέον ὦ πρὸς τῶν θεῶν , μειράκιον , ὁ καλός , φησί , πῶς ἵστης ;	11	Noun
ἀλλ’ ἔχω κατὰ σοῦ ὀλίγα ὅτι ἔχεις ἐκεῖ κρατοῦντας τὴν διδαχὴν Βαλαάμ ὃς ἐδίδασκεν τῷ Βαλὰκ βαλεῖν σκάνδαλον ἐνώπιον τῶν υἱῶν Ἰσραήλ φαγεῖν εἰδωλόθυτα καὶ πορνεῦσαι	19	Determiner
Μηριόνης δ̓ Ὀδυσῆϊ δίδου βιὸν ἠδὲ φαρέτρην καὶ ξίφος , ἀμφὶ δέ οἱ κυνέην κεφαλῆφιν ἔθηκε ῥινοῦ ποιητήν ·	3	Verb
καλὸν τὸ μὴ φαγεῖν κρέα μηδὲ πιεῖν οἶνον μηδὲ ἐν ᾧ ὁ ἀδελφός σου προσκόπτει	4	Noun
ὅσσοι γὰρ Γαίης τε καὶ Οὐρανοῦ ἐξεγένοντο καὶ τιμὴν ἔλαχον , τούτων ἔχει αἶσαν ἁπάντων .	13	Noun
καὶ ἀκούσαντες οἱ παρ’ αὐτοῦ ἐξῆλθον κρατῆσαι αὐτόν	1	Participle
πρὸς δὲ ἀδολέσχην τινὰ διηγούμενον ὅτι παραγέγονεν ἀφ̓ Ἑλλησπόντου πῶς οὖν , φησίν , εἰς τὴν πρώτην πόλιν οὐχ ἧκες τῶν ἐκεῖ ;	20	Determiner
Κῦρος μὲν ταῦτα προηγόρευσε	3	Verb
καὶ πολλοὶ λεπροὶ ἦσαν ἐν τῷ Ἰσραὴλ ἐπὶ Ἐλισαίου τοῦ προφήτου καὶ οὐδεὶς αὐτῶν ἐκαθαρίσθη εἰ μὴ Ναιμὰν ὁ Σύρος	6	Proper Name
Ἀθηναίους μέν νυν ἐπείτε σφι οὐδεὶς ἐς μάχην κατίστατο ἀποβάντας ἀπὸ τῶν νεῶν τραπέσθαι πρὸς τὰ ἀγάλματα	14	Adposition
τούτου δὲ γενομένου τοιούτου ἐχρέωντο γὰρ περὶ αὐτῆς οἱ Ἀμαθούσιοι ἐμαντεύθη σφι τὴν μὲν κεφαλὴν κατελόντας θάψαι Ὀνησίλῳ δὲ θύειν ὡς ἥρωϊ ἀνὰ πᾶν ἔτος καί σφι ποιεῦσι ταῦτα ἄμεινον συνοίσεσθαι	7	Pronoun
καί μιν ἔγωγ̓ ἐφάμην Ἀϊδωνῆϊ προϊάψειν , ἔμπης δ̓ οὐκ ἐδάμασσα ·	0	Conjunction
Τί οὖν ἐροῦμεν εὑρηκέναι Ἀβραὰμ τὸν προπάτορα ἡμῶν κατὰ σάρκα	4	Proper Name
αὗται Ἀφύαι ἐκαλοῦντο , ὅτι λευκαὶ καὶ λεπταὶ οὖσαι τοὺς ὀφθαλμοὺς μεγάλους εἶχον .	5	Adjective
ταύτην τὴν μάχην , ὅσαι δὴ βαρβάρων ἀνδρῶν μάχαι ἐγένοντο , κρίνω ἰσχυροτάτην γενέσθαι , καὶ δὴ καὶ πυνθάνομαι οὕτω τοῦτο γενόμενον .	18	Verb
φιλοῦσιν δὲ τὴν πρωτοκλισίαν ἐν τοῖς δείπνοις καὶ τὰς πρωτοκαθεδρίας ἐν ταῖς συναγωγαῖς καὶ τοὺς ἀσπασμοὺς ἐν ταῖς ἀγοραῖς καὶ καλεῖσθαι ὑπὸ τῶν ἀνθρώπων ῥαββεί	11	Determiner
τοὶ δ̓ ὠκύποδας λαγὸς ᾕρευν ἄνδρες θηρευταί , καὶ καρχαρόδοντε κύνε πρό , ἱέμενοι μαπέειν , οἳ δ̓ ἱέμενοι ὑπαλύξαι .	2	Noun
καὶ ὑμεῖς μιμηταὶ ἡμῶν ἐγενήθητε καὶ τοῦ κυρίου δεξάμενοι τὸν λόγον ἐν θλίψει πολλῇ μετὰ χαρᾶς πνεύματος ἁγίου ὥστε γενέσθαι ὑμᾶς τύπον πᾶσιν τοῖς πιστεύουσιν ἐν τῇ Μακεδονίᾳ καὶ ἐν τῇ Ἀχαΐᾳ	18	Conjunction
ἐν παντὶ καὶ ἐν πᾶσιν μεμύημαι καὶ χορτάζεσθαι καὶ πεινᾶν καὶ περισσεύειν καὶ ὑστερεῖσθαι	13	Verb
Καὶ ὅταν ἤνοιξεν τὴν σφραγῖδα τὴν ἑβδόμην ἐγένετο σιγὴ ἐν τῷ οὐρανῷ ὡς ἡμιώριον	1	Adverb
καὶ ἰδοὺ γυνὴ πνεῦμα ἔχουσα ἀσθενείας ἔτη δεκαοκτώ καὶ ἦν συνκύπτουσα καὶ μὴ δυναμένη ἀνακύψαι εἰς τὸ παντελές	3	Noun
ταῦτά τε δὴ ἐπιλεγόμενον Λεωνίδην καὶ βουλόμενον κλέος καταθέσθαι μούνων Σπαρτιητέων ἀποπέμψαι τοὺς συμμάχους μᾶλλον ἢ γνώμῃ διενειχθέντας οὕτω ἀκόσμως οἴχεσθαι τοὺς οἰχομένους	20	Verb
τὸν δ̓ ἔκφερον ὠκέες ἵπποι ἄμβροτοι , οὓς Πηλῆϊ θεοὶ δόσαν ἀγλαὰ δῶρα .	3	Adjective
ὅστις ἐμφανῶς θεοῖς ἐχθαίρομαι , μισεῖ δέ μ̓ Ἑλλήνων στρατός , ἔχθει δὲ Τροία πᾶσα καὶ πεδία τάδε .	9	Noun
οὐ βάλλω ἐφ’ ὑμᾶς ἄλλο βάρος	1	Verb
ἀλλὰ νῦν μὲν ἀγαθῇ τύχῃ πλεέτω , τοῦ δὲ πολέμου διαπραχθέντος ἐπὶ τοῖς αὐτοῖς νόμοις ἀπολογείσθω παρών .	2	Adverb
ὡς δὲ πατὴρ οὗ παιδὸς ὀδύρεται ὀστέα καίων νυμφίου , ὅς τε θανὼν δειλοὺς ἀκάχησε τοκῆας , ὣς Ἀχιλεὺς ἑτάροιο ὀδύρετο ὀστέα καίων , ἑρπύζων παρὰ πυρκαϊὴν ἁδινὰ στεναχίζων .	2	Noun
Αἰνεία τί σὺ τόσσον ὁμίλου πολλὸν ἐπελθὼν ἔστης ;	2	Pronoun
ὅσσαι γὰρ ῥαθάμιγγες ἀπέσσυθεν αἱματόεσσαι , πάσας δέξατο Γαῖα ·	6	Adjective
καί σφι ὑπ’ Ἀργείων ἐπεβλήθη ζημίη χίλια τάλαντα ἐκτῖσαι πεντακόσια ἑκατέρους	1	Pronoun
Ἀπὸ τότε ἤρξατο ὁ Ἰησοῦς δεικνύειν τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ ὅτι δεῖ αὐτὸν εἰς Ἱεροσόλυμα ἀπελθεῖν καὶ πολλὰ παθεῖν ἀπὸ τῶν πρεσβυτέρων καὶ ἀρχιερέων καὶ γραμματέων καὶ ἀποκτανθῆναι καὶ τῇ τρίτῃ ἡμέρᾳ ἐγερθῆναι	23	Conjunction
καί κε τὸ βουλοίμην , καί κεν πολὺ κέρδιον ἦεν ἢ οὕτω λώβην τ̓ ἔμεναι καὶ ὑπόψιον ἄλλων .	10	Conjunction
διότι ἠθελήσαμεν ἐλθεῖν πρὸς ὑμᾶς ἐγὼ μὲν Παῦλος καὶ ἅπαξ καὶ δίς καὶ ἐνέκοψεν ἡμᾶς ὁ σατανᾶς	15	Determiner
ἀνήρ τίς ἐστιν καταλελειμμένος ὑπὸ Φήλικος δέσμιος περὶ οὗ γενομένου μου εἰς Ἱεροσόλυμα ἐνεφάνισαν οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι τῶν Ἰουδαίων αἰτούμενοι κατ’ αὐτοῦ καταδίκην	6	Noun
οἴμοι , τί φής , ἄνθρωπε ;	0	Interjection
οὐ δύνασθε θεῷ δουλεύειν καὶ μαμωνᾷ	5	Noun
Τεῦκρος δ̓ εἴνατος ἦλθε παλίντονα τόξα τιταίνων , στῆ δ̓ ἄῤ ὑπ̓ Αἴαντος σάκεϊ Τελαμωνιάδαο .	5	Noun
τῇσι παῤ εἰνάετες χάλκευον δαίδαλα πολλά , πόρπας τε γναμπτάς θ̓ ἕλικας κάλυκάς τε καὶ ὅρμους ἐν σπῆϊ γλαφυρῷ ·	1	Adposition
παρασίτου γάρ τινος ὑπὸ γραὸς τρεφομένου καὶ τὸ σῶμα εὖ ἔχοντος , χαριέντως γ̓ , ἔφη , ὦ νεανίσκε , τὸ σωμάτιον διάκεισαι .	21	Noun
ηὐδᾶτο γὰρ ταῦτ̓ οὐ δέ πω λήξαντ̓ ἔχει .	4	Particle
σιγᾶν ἂν ἁρμόζοι σε τὸν πλείω λόγον , εἰ μή τι λέξεις παιδὶ τῷ σαυτῆς ·	0	Verb
οὐ γὰρ δή φασι οἰκὸς εἶναι τόν γε ἀληθέως τοκέα ὑπὸ τοῦ ἑωυτοῦ παιδὸς ἀποθνήσκειν	0	Adverb
τότε ὀργισθεὶς ὁ οἰκοδεσπότης εἶπεν τῷ δούλῳ αὐτοῦ	5	Determiner
καὶ οἱ μὲν ἀπεχώρησαν ἐπ̓ οἴκου διαπραξάμενοι ταῦτα , καὶ οἱ Ἀθηναίων πρέσβεις ὕστερον ἐφ̓ ἅπερ ἦλθον χρηματίσαντες ·	2	Adverb
οὐ χρὴ παννύχιον εὕδειν βουληφόρον ἄνδρα , ᾧ λαοί τ̓ ἐπιτετράφαται καὶ τόσσα μέμηλε ·	12	Adjective
ἀμφὶ δὲ χαῖται ὤμοις ἀίσσοντο κροκηίῳ ἄνθει ὁμοῖαι .	2	Noun
τὸν δὲ βραχύ τι παρ’ ἀγγέλους ἠλαττωμένον βλέπομεν Ἰησοῦν διὰ τὸ πάθημα τοῦ θανάτου δόξῃ καὶ τιμῇ ἐστεφανωμένον ὅπως χάριτι θεοῦ ὑπὲρ παντὸς γεύσηται θανάτου	22	Adjective
καὶ ἦν γὰρ Νικόδρομος Κνοίθου καλεόμενος ἐν τῇ Αἰγίνῃ ἀνὴρ δόκιμος	9	Noun
ἐκ δὲ τῶνδέ μοι σὺ πρῶτος , ὦ Ζεῦ , καὶ γὰρ εἰκός , ἄρκεσον .	3	Pronoun
ὦ βασιλεῦ οὔτε ἄλλοτε κω παρεῖδες ἀνδρὶ τῷδε ἄχαρι οὐδέν	4	Adverb
καὶ λέγει τῷ ἀνθρώπῳ τῷ τὴν ξηρὰν χεῖρα ἔχοντι	5	Determiner
καὶ ἴδον καὶ ἰδοὺ ἵππος μέλας καὶ ὁ καθήμενος ἐπ’ αὐτὸν ἔχων ζυγὸν ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ	3	Interjection
ὡς γὰρ ἀνέβη ἐς τὴν ἀκρόπολιν μέλλων δὴ αὐτὴν κατασχήσειν ἤιε ἐς τὸ ἄδυτον τῆς θεοῦ ὡς προσερέων	13	Adjective
ἀκούσαντες δὲ αὐτοῦ Πρίσκιλλα καὶ Ἀκύλας προσελάβοντο αὐτὸν καὶ ἀκριβέστερον αὐτῷ ἐξέθεντο τὴν ὁδὸν τοῦ θεοῦ	2	Pronoun
δεῖ γὰρ τὸ φθαρτὸν τοῦτο ἐνδύσασθαι ἀφθαρσίαν καὶ τὸ θνητὸν τοῦτο ἐνδύσασθαι ἀθανασίαν	11	Verb
οἵτινες τὸ δικαίωμα τοῦ θεοῦ ἐπιγνόντες ὅτι οἱ τὰ τοιαῦτα πράσσοντες ἄξιοι θανάτου εἰσίν οὐ μόνον αὐτὰ ποιοῦσιν ἀλλὰ καὶ συνευδοκοῦσιν τοῖς πράσσουσιν	15	Adjective
ὅστις στρατῷ ξύμπαντι βουλεύσας φόνον νύκτωρ ἐπεστράτευσεν , ὡς ἕλοι δόρει ·	4	Noun
καὶ ἡμεῖς ὁμοιοπαθεῖς ἐσμεν ὑμῖν ἄνθρωποι εὐαγγελιζόμενοι ὑμᾶς ἀπὸ τούτων τῶν ματαίων ἐπιστρέφειν ἐπὶ θεὸν ζῶντα ὃς ἐποίησεν τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν καὶ πάντα τὰ ἐν αὐτοῖς	29	Adposition
ἐὰν ἐγὼ μαρτυρῶ περὶ ἐμαυτοῦ ἡ μαρτυρία μου οὐκ ἔστιν ἀληθής	1	Pronoun
καὶ μὴν μάλιστα τοῦτ̓ ἀφικόμην , ὅπως σοῦ πρὸς δόμους ἐλθόντος εὖ πράξαιμί τι .	1	Particle
ἐγένετ̓ οὖν αὐτοῖς τῆς τύχης ἡ μεταβολὴ ἐπεί τις τῶν οἰκετῶν τινα μαστιγῶν τοῦτον καταφυγόντα εἰς τὰ ἱερὰ πάλιν ἐμαστίγου ·	4	Noun
ἦσαν δὲ οἱ Σύριοι οὗτοι τὸ μὲν πρότερον ἢ Πέρσας ἄρξαι Μήδων κατήκοοι , τότε δὲ Κύρου .	16	Noun
καὶ ἤκουσα φωνῆς μεγάλης ἐκ τοῦ θρόνου λεγούσης	7	Participle
πᾶς ἀνὴρ προσευχόμενος ἢ προφητεύων κατὰ κεφαλῆς ἔχων καταισχύνει τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ	2	Participle
δοῦναί μοι τὸ βιβλαρίδιον	3	Noun
τώ οἱ ἀπεμνήσαντο καὶ ἐν θανάτοιό περ αἴσῃ .	4	Adposition
τοὺς κάμνοντας ἐς τὴν ἀγορὴν ἐκφορέουσι ·	2	Adposition
Κατακολουθήσασαι δὲ γυναῖκες αἵτινες ἦσαν συνεληλυθυῖαι ἐκ τῆς Γαλιλαίας αὐτῷ ἐθεάσαντο τὸ μνημεῖον καὶ ὡς ἐτέθη τὸ σῶμα αὐτοῦ	2	Noun
Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ πορεύεσθαι εἰς Ἱερουσαλὴμ καὶ αὐτὸς διήρχετο διὰ μέσον Σαμαρίας καὶ Γαλιλαίας	14	Proper Name
ἐπὶ δὲ τούτων Ἠλεῖοι μὲν πλείους καὶ μικρὰς πόλεις οἰκοῦντες εἰς μίαν συνῳκίσθησαν τὴν ὀνομαζομένην Ἦλιν .	4	Adverb
κεκακωμένων δὲ Ἰώνων καὶ συλλεγομένων οὐδὲν ἧσσον ἐς τὸ Πανιώνιον , πυνθάνομαι γνώμην Βίαντα ἄνδρα Πριηνέα ἀποδέξασθαι Ἴωσι χρησιμωτάτην , τῇ εἰ ἐπείθοντο , παρεῖχε ἂν σφι εὐδαιμονέειν Ἑλλήνων μάλιστα ·	29	Adverb
ὦκα δ̓ ἔπειτα ἔκφεῤ Ὀϊλιάδης ·	2	Adverb
φέρειν δὲ γύην , ὅτ̓ ἂν εὕρῃς , ἐς οἶκον , κατ̓ ὄρος διζήμενος ἢ κατ̓ ἄρουραν , πρίνινον ·	9	Noun
περὶ ἧς φησιν ὁ Ἀθηναῖος Ἀπολλόδωρος ἐν τοῖς περὶ Θεῶν οὕτως ·	6	Adposition
ὅτι ἐὰν ὁμολογήσῃς ἐν τῷ στόματί σου κύριον Ἰησοῦν καὶ πιστεύσῃς ἐν τῇ καρδίᾳ σου ὅτι ὁ θεὸς αὐτὸν ἤγειρεν ἐκ νεκρῶν σωθήσῃ	16	Determiner
διόπερ ἔδοξαν οἱ περὶ τὸν Λεωτυχίδην οὔπω μὲν πεπυσμένοι περὶ τῆς νίκης , ἀφ̓ ἑαυτῶν δὲ πλάττοντες τὴν εὐημερίαν , στρατηγήματος ἕνεκεν τοῦτο πεποιηκέναι ·	8	Verb
Ὁμοία ἐστὶν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν θησαυρῷ κεκρυμμένῳ ἐν τῷ ἀγρῷ ὃν εὑρὼν ἄνθρωπος ἔκρυψεν	7	Participle
μετὰ δὲ ταῦτα ἤδη φανερὸς ὢν ὅτι δυναστείας ὀρέγεται , θανάτου κρίσιν ὑποσχὼν κατεδικάσθη .	2	Pronoun
ταῦτα ὡς ἀπενειχθέντα ἤκουσαν οἱ Λακεδαιμόνιοι , Ἀρκάδων μὲν τῶν ἄλλων ἀπείχοντο , οἳ δὲ πέδας φερόμενοι ἐπὶ Τεγεήτας ἐστρατεύοντο , χρησμῷ κιβδήλῳ πίσυνοι , ὡς δὴ ἐξανδραποδιούμενοι τοὺς Τεγεήτας .	1	Conjunction
τὸν δὲ δελφῖνα λέγουσι ὑπολαβόντα ἐξενεῖκαι ἐπὶ Ταίναρον	6	Adposition
ἀπέσταλκαν οἱ στρατηγοὶ ἵνα ἀπολυθῆτε	0	Verb
διόπερ ἠξίου τὸν δῆμον δύο ἄνδρας προχειρισάμενον οἷς ἂν μάλιστα πιστεύσῃ , τούτοις ἐπιτρέπειν περὶ τοῦ πράγματος .	13	Verb
ταχθεὶς δὲ ἐπὶ τὴν διάταξιν τῶν φόρων , οὕτως ἀκριβῶς καὶ δικαίως τὸν διαμερισμὸν ἐποίησεν ὥστε πάσας τὰς πόλεις εὐδοκῆσαι .	12	Determiner
εὐσύμβλητον ὦν τῇδε τοῦτο ἐγένετο ὅτι ἔμελλε μὲν ἐλᾶν στρατιὴν ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα Ξέρξης ἀγαυρότατα καὶ μεγαλοπρεπέστατα ὀπίσω δὲ περὶ ἑωυτοῦ τρέχων ἥξειν ἐς τὸν αὐτὸν χῶρον	9	Noun
ὁ δὲ Μαρδόνιος χαλεπῶς ἔχων πρὸς αὐτούς , τὴν χώραν ἅπασαν κατέφθειρε καὶ τὴν πόλιν κατέσκαψε καὶ τὰ ἱερὰ τὰ καταλελειμμένα παντελῶς ἐλυμήνατο .	22	Verb
ὣς ἔφαν εὐχόμενοι , τῶν δ̓ ἔκλυε Παλλὰς Ἀθήνη .	7	Noun
κόσμον δὲ πλεῖστον παρείχοντο διὰ πάντων Πέρσαι καὶ αὐτοὶ ἄριστοι ἦσαν	2	Adjective
ταῦτα οἱ Ἕλληνες οἱ ἐπ’ Ἀρτεμισίῳ στρατοπεδευόμενοι πυνθάνονται παρὰ πυρσῶν ἐκ Σκιάθου	0	Adjective
καὶ ἐπορεύοντο πάντες ἀπογράφεσθαι ἕκαστος εἰς τὴν ἑαυτοῦ πόλιν	8	Noun
καὶ ἐὰν μὲν τίς σου πύθηται τίνες ἦσαν οἱ εἰς τὸν δούρειον ἵππον ἐγκατακλεισθέντες , ἑνὸς καὶ δευτέρου ἴσως ἐρεῖς ὄνομα ·	19	Verb
ὁ δὲ αὐτὸν εἰρώτα λέγων	0	Pronoun
ἀνδρῶν τε φίλων τυγχάνεις ἔκγονος ἐὼν καὶ ἐλήλυθας ἐς φίλους ἔνθα ἀμηχανήσεις χρήματος οὐδενὸς μένων ἐν ἡμετέρου συμφορήν τε ταύτην ὡς κουφότατα φέρων κερδανέεις πλεῖστον	17	Noun
πρὸς ὃν ἡμῖν ὁ λόγος	1	Pronoun
τῷ δὲ δυωδεκάτῳ ἔτεϊ ληίου ἐμπιπραμένου ὑπὸ τῆς στρατιῆς συνηνείχθη τι τοιόνδε γενέσθαι πρῆγμα ·	1	Adverb
πάντες διεσπάρησαν κατὰ τὰς χώρας τῆς Ἰουδαίας καὶ Σαμαρίας πλὴν τῶν ἀποστόλων	11	Noun
ὃς δ’ ἂν εἴπῃ κατὰ τοῦ πνεύματος τοῦ ἁγίου οὐκ ἀφεθήσεται αὐτῷ οὔτε ἐν τούτῳ τῷ αἰῶνι οὔτε ἐν τῷ μέλλοντι	20	Participle
πολλὰ δ̓ ἂν καὶ ἄλλα τις ἀποδείξειε τὸ παλαιὸν Ἑλληνικὸν ὁμοιότροπα τῷ νῦν βαρβαρικῷ διαιτώμενον .	14	Verb
εἴπατε τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ καὶ τῷ Πέτρῳ ὅτι προάγει ὑμᾶς εἰς τὴν Γαλιλαίαν	5	Determiner
τοῦτον ἠθέλησεν ὁ Παῦλος σὺν αὐτῷ ἐξελθεῖν καὶ λαβὼν περιέτεμεν αὐτὸν διὰ τοὺς Ἰουδαίους τοὺς ὄντας ἐν τοῖς τόποις ἐκείνοις	19	Determiner
ὃ μὲν δὴ δίαιταν εἶχε ἐν Κροίσου .	2	Adverb
χρυσῷ δὲ καὶ χαλκῷ τὰ πάντα χρέωνται ·	1	Adverb
μήτοι , κασιγνήτη , μ̓ ἀτιμάσῃς τὸ μὴ οὐ θανεῖν τε σὺν σοὶ τὸν θανόντα θ̓ ἁγνίσαι .	2	Noun
Καὶ ἐλθόντος αὐτοῦ εἰς τὸ πέραν εἰς τὴν χώραν τῶν Γαδαρηνῶν ὑπήντησαν αὐτῷ δύο δαιμονιζόμενοι ἐκ τῶν μνημείων ἐξερχόμενοι χαλεποὶ λίαν ὥστε μὴ ἰσχύειν τινὰ παρελθεῖν διὰ τῆς ὁδοῦ ἐκείνης	1	Participle
εἵλετο δ̓ ἄλκιμα δοῦρε , τά οἱ παλάμηφιν ἀρήρει .	7	Noun
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ἄρα πάντες ἐπῄνεον ὡς ἐκέλευε .	3	Pronoun
σφαίρῃ δεῦτέ με πορφυρέῃ βάλλων χρυσοκόμης Ἔρως νήνι ποικιλοσαμβάλῳ συμπαίζειν προκαλεῖται .	2	Pronoun
εἰπέ μοι εἰ τοσούτου τὸ χωρίον ἀπέδοσθε	0	Verb
καὶ ὅτι μὲν δυνατὸς ἦν εἰπεῖν , οἵ τε κωμικοὶ μαρτυροῦσι καὶ τῶν ῥητόρων ὁ δυνατώτατος ἐν τῷ κατὰ Μειδίου , λέγων τὸν Ἀλκιβιάδην καὶ δεινότατον εἰπεῖν γενέσθαι πρὸς τοῖς ἄλλοις .	18	Adposition
ὦ βασιλεῦ οὔτε σε ἀποκρύψω οὔτε σκήψομαι τὸ μὴ εἰδέναι τὴν ἐμεωυτοῦ οὐσίην ἀλλ’ ἐπιστάμενός τοι ἀτρεκέως καταλέξω	7	Determiner
τὼ δὲ βάτην προτέρω διά τ̓ ἔντεα καὶ μέλαν αἷμα , αἶψα δ̓ ἐπὶ Θρῃκῶν ἀνδρῶν τέλος ἷξον ἰόντες .	1	Particle
Ἲς καὶ τῷ ποταμῷ τὸ οὔνομα	3	Noun
πάντα ὑπέδειξα ὑμῖν ὅτι οὕτως κοπιῶντας δεῖ ἀντιλαμβάνεσθαι τῶν ἀσθενούντων μνημονεύειν τε τῶν λόγων τοῦ κυρίου Ἰησοῦ ὅτι αὐτὸς εἶπεν	10	Verb
ταῦτα μέν νυν πολλοῖσι ἔτεσι ὕστερον ἐγένετο τοῦ βασιλέος στόλου	4	Noun
καὶ ἴδον καὶ ἰδοὺ ἵππος μέλας καὶ ὁ καθήμενος ἐπ’ αὐτὸν ἔχων ζυγὸν ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ	2	Conjunction
οἱ δὲ Παίονες ὡς ἐπύθοντο ἐχομένας τὰς πόλιας αὐτίκα διασκεδασθέντες κατ’ ἑωυτοὺς ἕκαστοι ἐτράποντο καὶ παρεδίδοσαν σφέας αὐτοὺς τοῖσι Πέρσῃσι	18	Determiner
ὡς γὰρ ἀνέβη ἐς τὴν ἀκρόπολιν μέλλων δὴ αὐτὴν κατασχήσειν ἤιε ἐς τὸ ἄδυτον τῆς θεοῦ ὡς προσερέων	12	Determiner
ἐκ γὰρ δυῶν οὐκ ὁμοεθνέων ἐγεγόνεε μητρὸς ἀμείνονος πατρὸς δὲ ὑποδεεστέρου	3	Adverb
τὼ δ̓ οὐκ ἀέκοντε πετέσθην μεσσηγὺς γαίης τε καὶ οὐρανοῦ ἀστερόεντος .	7	Particle
ἡ γυνὴ οὖν ἐν τῇ ἀναστάσει τίνος αὐτῶν γίνεται γυνή	2	Adverb
οἳ δ̓ ὅτε χῶρον ἵκανον ὅθί σφισι πέφραδ̓ Ἀχιλλεὺς κάτθεσαν , αἶψα δέ οἱ μενοεικέα νήεον ὕλην .	0	Pronoun
Οἱ μὲν οὖν ἐπορεύοντο χαίροντες ἀπὸ προσώπου τοῦ συνεδρίου ὅτι κατηξιώθησαν ὑπὲρ τοῦ ὀνόματος ἀτιμασθῆναι	0	Pronoun
ὁ δὲ στρατοπεδεύων ἐπὶ τοῦ Τανάιδος διαλαθὼν τὴν στρατοπεδείαν διέβη μετὰ μόνου τοῦ ἁρματηλάτου καὶ νυκτὸς ὁρμήσας ἐπὶ τοῦ ἅρματος διῆλθεν διὰ γῆς πολλῆς , διώξας περὶ τοὺς ὀκτακοσίους σταδίους .	14	Conjunction
δευτέρα δὲ τούτων καιομένῳ αὐτῷ ἐπήρκεσε	1	Adverb
τίπτ̓ αὖτ̓ ὦ κυνάμυια θεοὺς ἔριδι ξυνελαύνεις θάρσος ἄητον ἔχουσα , μέγας δέ σε θυμὸς ἀνῆκεν ;	7	Noun
ἣ δ̓ ὑποκυσαμένη τέκετο κρατερόφρονα τέκνα .	1	Particle
τὸ δὲ ῥῆμα κυρίου μένει εἰς τὸν αἰῶνα	7	Noun
ἐκκληιόμενοι δὲ τῇ ὥρῃ οἱ νεηνίαι ὑποδύντες αὐτοὶ ὑπὸ τὴν ζεύγλην εἷλκον τὴν ἅμαξαν , ἐπὶ τῆς ἁμάξης δέ σφι ὠχέετο ἡ μήτηρ ·	16	Determiner
ἀγαγόντες δὲ σφέας ἐς γῆν τὴν Ἀττικὴν παραθήκην παρατίθενται ἐς τοὺς ἐχθίστους Αἰγινήτῃσι Ἀθηναίους	13	Adjective
ἡ γενεὰ αὕτη γενεὰ πονηρά ἐστιν	1	Noun
ἀλλ̓ ἄγε θᾶσσον ὄτρυνον πόλεμον δὲ κάρη κομόωντας Ἀχαιούς , ὄφῤ ἔτι καὶ Τρώων πειρήσομαι ἀντίον ἐλθὼν αἴ κ̓ ἐθέλωσ̓ ἐπὶ νηυσὶν ἰαύειν ·	3	Verb
εἰς τοῦτο γὰρ καὶ ἔγραψα ἵνα γνῶ τὴν δοκιμὴν ὑμῶν εἰ εἰς πάντα ὑπήκοοί ἐστε	7	Determiner
ἔνθ̓ αὖτ̓ ἄλλ̓ ἐνόησε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·	1	Adverb
Ἑκουσίως γὰρ ἁμαρτανόντων ἡμῶν μετὰ τὸ λαβεῖν τὴν ἐπίγνωσιν τῆς ἀληθείας οὐκέτι περὶ ἁμαρτιῶν ἀπολείπεται θυσία φοβερὰ δέ τις ἐκδοχὴ κρίσεως καὶ πυρὸς ζῆλος ἐσθίειν μέλλοντος τοὺς ὑπεναντίους	7	Determiner
πολλοὶ γὰρ ἤδη κἀν ὀνείρασιν βροτῶν μητρὶ ξυνηυνάσθησαν .	3	Adposition
τὼ δ̓ ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν̓ ἁλὸς ἀτρυγέτοιο , Μυρμιδόνων δ̓ ἐπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην , τὸν δ̓ εὗρον παρά τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ ἥμενον ·	10	Particle
ὁ θεός εὐχαριστῶ σοι ὅτι οὐκ εἰμὶ ὥσπερ οἱ λοιποὶ τῶν ἀνθρώπων ἅρπαγες ἄδικοι μοιχοί ἢ καὶ ὡς οὗτος ὁ τελώνης	5	Adverb
κατὰ ἀτιμίαν λέγω ὡς ὅτι ἡμεῖς ἠσθενήκαμεν	3	Adverb
εἰ υἱὸς εἶ τοῦ θεοῦ εἰπὲ ἵνα οἱ λίθοι οὗτοι ἄρτοι γένωνται	0	Conjunction
ὁ δὲ πορφύρεόν τε εἷμα περιβαλόμενος , ὡς ἂν πυνθανόμενοι πλεῖστοι συνέλθοιεν Σπαρτιητέων , καὶ καταστὰς ἔλεγε πολλὰ τιμωρέειν ἑωυτοῖσι χρηίζων .	16	Verb
κυσαμένη δὴ ἔπειτα θεὰ θεοῦ ἐν φιλότητι Δητὼ κυανόπεπλον ἐγείνατο , μείλιχον αἰεί , ἤπιον ἀνθρώποισι καὶ ἀθανάτοισι θεοῖσιν , μείλιχον ἐξ ἀρχῆς , ἀγανώτατον ἐντὸς Ὀλύμπου .	24	Adjective
διὸ καὶ Θήρων ὁ Ἀκραγαντίνων δυνάστης , ἔχων δύναμιν ἱκανὴν καὶ παραφυλάττων τὴν Ἱμέραν , φοβηθεὶς εὐθὺς ἀπέστειλεν εἰς τὰς Συρακούσας , ἀξιῶν τὸν Γέλωνα βοηθεῖν τὴν ταχίστην .	5	Noun
ὧν γὰρ ἐκέκτητο παραδείσων τὸν κάλλιστον καὶ ὑδάτων καὶ λειμώνων ὑγιεινῶν ἕνεκεν , διατριβὰς ἔχοντα καὶ καταφυγὰς ἠσκημένας βασιλικῶς καὶ περιττῶς , Ἀλκιβιάδην καλεῖν ἔθετο ·	15	Conjunction
τόν ῥά οἱ ἔμβαλε χερσὶν ἔπος τ̓ ἔφατ̓ ἔκ τ̓ ὀνόμαζε ·	2	Pronoun
ἀπορρήξασα δὲ δεσμὰ πολλάκις ἐκ νυκτῶν ἄλλον ἔχει λιμένα .	7	Verb
τυγχάνει δὲ καὶ ἄλλο σφι ὕδωρ κρηναῖον ἐὸν τὸ τὸν μὲν ὄρθρον γίνεται χλιαρόν ἀγορῆς δὲ πληθυούσης ψυχρότερον μεσαμβρίη τε ἐστὶ καὶ τὸ κάρτα γίνεται ψυχρόν	1	Adverb
Δελφοὶ δ’ ἐν τούτῳ τῷ χρόνῳ ἐχρηστηριάζοντο τῷ θεῷ ὑπὲρ ἑωυτῶν καὶ τῆς Ἑλλάδος καταρρωδηκότες καί σφι ἐχρήσθη ἀνέμοισι εὔχεσθαι	3	Determiner
αὕτως δὲ ναὸς ὅστις ἐγκρατῆ πόδα τείνας ὑπείκει μηδέν , ὑπτίοις κάτω στρέψας τὸ λοιπὸν σέλμασιν ναυτίλλεται .	7	Verb
ἀπέσταλκέν με κηρύξαι αἰχμαλώτοις ἄφεσιν καὶ τυφλοῖς ἀνάβλεψιν ἀποστεῖλαι τεθραυσμένους ἐν ἀφέσει κηρύξαι ἐνιαυτὸν κυρίου δεκτόν	0	Verb
μετὰ ταύτην δὲ καὶ Σωφροσύνην καὶ Ἐγκράτειαν ἐπεισεκόμισαν καὶ πλεονεξίαν ἐκάλεσαν τὴν ἐν ἀπολαύσεσιν ὑπεροχὴν ·	11	Determiner
ἔνθ̓ ἤτοι τοὺς μὲν θανάτου τέλος ἀμφεκάλυψε , τοῖς δὲ δίχ̓ ἀνθρώπων βίοτον καὶ ἤθἐ ὀπάσσας Ζεὺς Κρονίδης κατένασσε πατὴρ ἐς πείρατα γαίης .	18	Verb
καὶ ᾄδουσιν ᾠδὴν καινὴν ἐνώπιον τοῦ θρόνου καὶ ἐνώπιον τῶν τεσσάρων ζώων καὶ τῶν πρεσβυτέρων	11	Noun
ἀλλ̓ ὅτε δή ῥ̓ ἵππων τε καὶ ἀνδρῶν κάλλιφ̓ ὅμιλον , βῆ ῥ̓ ἀν̓ ὁδὸν μεμαώς ·	6	Conjunction
ἀλλ̓ Ἕκτωρ πυρὸς αἰνὸν ἔχει μένος , οὐ δ̓ ἀπολήγει χαλκῷ δηϊόων ·	11	Verb
τρὶς μὲν ἔπειτ̓ ἤϋσεν ὅσον κεφαλὴ χάδε φωτός , τρὶς δ̓ ἄϊεν ἰάχοντος ἄρηι φίλος Μενέλαος .	13	Noun
τὸ δὲ ἄλλο στρατόπεδον Ποτειδεατῶν καὶ Πελοποννησίων ἡσσᾶτο ὑπὸ τῶν Ἀθηναίων καὶ ἐς τὸ τεῖχος κατέφυγεν .	8	Adposition
ὅ τε γὰρ τεθνεὼς βασιληίης ταφῆς κυρήσει καὶ ὁ περιεὼν οὐκ ἀπολέει τὴν ψυχήν .	3	Verb
ὣς ὅ γε κοιρανέων ἐπεπωλεῖτο στίχας ἀνδρῶν ·	5	Noun
ἀλλὰ τὴν ἁμαρτίαν οὐκ ἔγνων εἰ μὴ διὰ νόμου τήν τε γὰρ ἐπιθυμίαν οὐκ ᾔδειν εἰ μὴ ὁ νόμος ἔλεγεν	7	Adposition
ἄγγελος δὲ κυρίου διὰ νυκτὸς ἀνοίξας τὰς θύρας τῆς φυλακῆς ἐξαγαγών τε αὐτοὺς εἶπεν	2	Noun
Πολλοὶ οὖν ἐκ τῶν Ἰουδαίων οἱ ἐλθόντες πρὸς τὴν Μαριὰμ καὶ θεασάμενοι ἃ ἐποίησεν ἐπίστευσαν εἰς αὐτόν	10	Conjunction
καταπλεύσας δὲ τῆς Σικελίας εἰς τὸν ἐν τῷ Πανόρμῳ λιμένα διαπεπολεμηκέναι τὸν πόλεμον ἔφησε ·	7	Determiner
τὰ μὲν οὖν τοιαῦτα νομοθετήματα ῥήτρας ὠνόμασεν , ὡς παρὰ τοῦ θεοῦ κομιζόμενα καὶ χρησμοὺς ὄντα .	15	Verb
οὓς δὲ ἐλεᾶτε ἐν φόβῳ μισοῦντες καὶ τὸν ἀπὸ τῆς σαρκὸς ἐσπιλωμένον χιτῶνα	1	Adverb
ὁ δὲ σιτοποιὸς χειρῖδας ἔχων καὶ περὶ τῷ στόματι κημὸν ἔτριβε τὸ σταῖς , ἵνα μήτε ἱδρὼς ἐπιρρέοι μήτε τοῖς φυράμασιν ὁ τρίβων ἐμπνέοι .	20	Noun
ἐλπίζω δὲ ὅτι ἕως τέλους ἐπιγνώσεσθε καθὼς καὶ ἐπέγνωτε ἡμᾶς ἀπὸ μέρους ὅτι καύχημα ὑμῶν ἐσμεν καθάπερ καὶ ὑμεῖς ἡμῶν ἐν τῇ ἡμέρᾳ τοῦ κυρίου Ἰησοῦ	9	Pronoun
καὶ εὑρὼν ἐπιτίθησιν ἐπὶ τοὺς ὤμους αὐτοῦ χαίρων καὶ ἐλθὼν εἰς τὸν οἶκον συνκαλεῖ τοὺς φίλους καὶ τοὺς γείτονας λέγων αὐτοῖς	15	Noun
κατὰ τούτους δὲ λέγουσι Καρχηδόνιοι κεῖσθαι νῆσον τῇ οὔνομα εἶναι Κύραυιν μῆκος μὲν διηκοσίων σταδίων πλάτος δὲ στεινήν διαβατὸν ἐκ τῆς ἠπείρου ἐλαιέων τε μεστὴν καὶ ἀμπέλων	6	Noun
οὗτοι μὲν ἀπὸ Πελοποννήσου παρῆσαν ἀπὸ δὲ Βοιωτῶν Θεσπιέων τε ἑπτακόσιοι καὶ Θηβαίων τετρακόσιοι	12	Adjective
τοῦ δ̓ ἐν φρεσὶν ἄλκιμον ἦτορ παχνοῦται , ἀέκων δέ τ̓ ἔβη ἀπὸ μεσσαύλοιο ·	1	Particle
τὰ δ̓ ὄλβἰ ἡμέων δήιοι συνελθόντες φέρουσιν , ὥσπερ ὠμὸν ἔριφον αἱ Βάκχαι .	8	Conjunction
ἔστιν δὲ συνήθεια ὑμῖν ἵνα ἕνα ἀπολύσω ὑμῖν ἐν τῷ πάσχα	0	Verb
ἔξυπνος δὲ γενόμενος ὁ δεσμοφύλαξ καὶ ἰδὼν ἀνεῳγμένας τὰς θύρας τῆς φυλακῆς σπασάμενος μάχαιραν ἤμελλεν ἑαυτὸν ἀναιρεῖν νομίζων ἐκπεφευγέναι τοὺς δεσμίους	0	Adjective
ὅτι ἐγὼ πρὸς τὸν πατέρα πορεύομαι	3	Determiner
τῇ γὰρ ἡ Κνιδίη χώρη ἐς τὴν ἤπειρον τελευτᾷ ταύτῃ ὁ ἰσθμός ἐστι τὸν ὤρυσσον	13	Pronoun
μάλιστα γὰρ ἄλγος ἱκάνει θυμὸν ἐμόν , φρονέω δὲ διακρινθήμεναι ἤδη Ἀργείους καὶ Τρῶας , ἐπεὶ κακὰ πολλὰ πέπασθε εἵνεκ̓ ἐμῆς ἔριδος καὶ Ἀλεξάνδρου ἕνεκ̓ ἀρχῆς ·	9	Verb
εἰ οὖν ἐν τῷ ἀδίκῳ μαμωνᾷ πιστοὶ οὐκ ἐγένεσθε τὸ ἀληθινὸν τίς ὑμῖν πιστεύσει	2	Adposition
καὶ οἱ πυλῶνες αὐτῆς οὐ μὴ κλεισθῶσιν ἡμέρας	7	Noun
ὥστε μὴ νόμιζε τοὺς ὑπὲρ τῆς σῆς ἀρχῆς ἄμεινον τῶν Περσῶν ἀγωνιζομένους ὑπὲρ τῆς ἰδίας ἐλευθερίας ἧττον κινδυνεύσειν πρὸς τοὺς Πέρσας .	1	Adverb
σὺν δέ οἱ καὶ ἄλλοι ἐκ τῶν Αἰγινητέων εἵποντο τοῖσι Ἀθηναῖοι Σούνιον οἰκῆσαι ἔδοσαν	9	Pronoun
σὺ ἱερεὺς εἰς τὸν αἰῶνα κατὰ τὴν τάξιν Μελχισέδεκ	4	Noun
ὄλβιος οὗτος ἀνὴρ ὃς ἐμὸν δόμον ἐσκαταβαίνει Κύψελος Ἠετίδης βασιλεὺς κλειτοῖο Κορίνθου αὐτὸς καὶ παῖδες παίδων γε μὲν οὐκέτι παῖδες	15	Noun
αὐτίκα τεθναίην , ἐπεὶ οὐκ ἄῤ ἔμελλον ἑταίρῳ κτεινομένῳ ἐπαμῦναι ·	3	Conjunction
μιᾶς τρέφει πρὸς νυκτός , ὥστε μήτ̓ ἐμὲ μήτ̓ ἄλλον , ὅστις φῶς ὁρᾷ , βλάψαι ποτ̓ ἄν .	2	Adposition
καὶ ἐπάταξεν εἷς τις ἐξ αὐτῶν τοῦ ἀρχιερέως τὸν δοῦλον καὶ ἀφεῖλεν τὸ οὖς αὐτοῦ τὸ δεξιόν	1	Verb
ἐπ̓ ἄρχοντος δ̓ Ἀθήνησι Κόνωνος ἐν Ῥώμῃ , τὴν ὕπατον ἀρχὴν εἶχον Κόιντος Φάβιος Οὐιβουλανὸς καὶ Τιβέριος Αἰμίλιος Μάμερκος .	4	Noun
καὶ γὰρ δορυφόρους καὶ θυρωροὺς καὶ ἀγγελιηφόρους καὶ τὰ λοιπὰ πάντα διατάξας ἦρχε .	12	Verb
οἳ δὴ νῦν ἕαται σιγῇ , πόλεμος δὲ πέπαυται , ἀσπίσι κεκλιμένοι , παρὰ δ̓ ἔγχεα μακρὰ πέπηγεν .	2	Adverb
οἱ δὲ Κερκυραῖοι ὡς ᾔσθοντο αὐτοὺς προσπλέοντας , πληρώσαντες δέκα καὶ ἑκατὸν ναῦς , ὧν ἦρχε Μικιάδης καὶ Αἰσιμίδης καὶ Εὐρύβατος , ἐστρατοπεδεύσαντο ἐν μιᾷ τῶν νήσων αἳ καλοῦνται Σύβοτα ·	3	Conjunction
ἐπεὶ δὲ δαιμονίη τις γίνεται ὁρμή καὶ Ἕλληνας ὡς οἶκε καταλαμβάνει τις φθορὴ θεήλατος ἐγὼ μὲν καὶ αὐτὸς τρέπομαι καὶ τὴν γνώμην μετατίθεμαι	15	Adverb
Ἡρακλείδης δ̓ ὁ Ποντικὸς ἐν τῷ περὶ Δικαιοσύνης φησίν ·	1	Adverb
ἀλλά μοι τὰ ὑπὸ τὴν ἄρκτον ἀοίκητα δοκέει εἶναι διὰ τὰ ψύχεα	10	Determiner
εἰ οὖν τὴν ἴσην δωρεὰν ἔδωκεν αὐτοῖς ὁ θεὸς ὡς καὶ ἡμῖν πιστεύσασιν ἐπὶ τὸν κύριον Ἰησοῦν Χριστόν ἐγὼ τίς ἤμην δυνατὸς κωλῦσαι τὸν θεόν	11	Pronoun
ὁμολογέεται δὲ καὶ ὑπ’ Ἀθηναίων ἕνα μοῦνον τὸν ἀποσωθέντα αὐτῶν ἐς τὴν Ἀττικὴν γενέσθαι	0	Verb
ἐννέα τοῖς ὃ γεραιὸς ὁμοκλήσας ἐκέλευε ·	0	Numeral
ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε περίσχεο παιδὸς ἑῆος ·	7	Adjective
εἴ τινα πυνθάνοιτο ὑβρίζοντα , τοῦτον ὅκως μεταπέμψαιτο κατ̓ ἀξίην ἑκάστου ἀδικήματος ἐδικαίευ , καί οἱ κατάσκοποί τε καὶ κατήκοοι ἦσαν ἀνὰ πᾶσαν τὴν χώρην τῆς ἦρχε .	1	Pronoun
πρὸς δὲ καὶ οἱ τὸν ἐν Ὀλυμπίῃ διέποντες ἀγῶνα Ἑλληνοδίκαι οὕτω ἔγνωσαν εἶναι	1	Adverb
ὁ τρώγων μου τὴν σάρκα καὶ πίνων μου τὸ αἷμα ἐν ἐμοὶ μένει καὶ ἐγώ ἐν αὐτῷ	1	Verb
ὣς ὃ γέρων ὄτρυνε πάλαι πολέμων ἐῢ εἰδώς ·	7	Verb
ταῦτα δὲ ἔχοντα ἔλεγε ἐς τοὺς Ἀλεύεω παῖδας ὅτι πρῶτοι Ἑλλήνων ἐόντες Θεσσαλοὶ ἔδοσαν ἑωυτοὺς βασιλέι δοκέων ὁ Ξέρξης ἀπὸ παντός σφεας τοῦ ἔθνεος ἐπαγγέλλεσθαι φιλίην	21	Pronoun
ὅτι πάντες εἰδήσουσίν με ἀπὸ μικροῦ ἕως μεγάλου αὐτῶν	1	Adjective
οὗτοι χαρακτῆρες γλώσσης τέσσερες γίνονται	1	Noun
καὶ οἱ μάρτυρες ἀπέθεντο τὰ ἱμάτια αὐτῶν παρὰ τοὺς πόδας νεανίου καλουμένου Σαύλου	4	Determiner
Οἱ δὲ ἕνδεκα μαθηταὶ ἐπορεύθησαν εἰς τὴν Γαλιλαίαν εἰς τὸ ὄρος οὗ ἐτάξατο αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς καὶ ἰδόντες αὐτὸν προσεκύνησαν	10	Noun
ἀββᾶ ὁ πατήρ πάντα δυνατά σοι	3	Adjective
τίφθ̓ οὕτω κατὰ νῆας ἀνὰ στρατὸν οἶοι ἀλᾶσθε νύκτα δἰ ἀμβροσίην , ὅ τι δὴ χρειὼ τόσον ἵκει ;	6	Adjective
ἦρχε δ̓ ἄρά σφι Ποσειδάων ἐνοσίχθων δεινὸν ἄορ τανύηκες ἔχων ἐν χειρὶ παχείῃ εἴκελον ἀστεροπῇ ·	13	Adjective
αὐτὰρ ὅ γ̓ ὃν φίλον υἱὸν ἐπεὶ κύσε πῆλέ τε χερσὶν εἶπε δ̓ ἐπευξάμενος Διί τ̓ ἄλλοισίν τε θεοῖσι ·	11	Verb
Ἐρωτῶμεν δὲ ὑμᾶς ἀδελφοί εἰδέναι τοὺς κοπιῶντας ἐν ὑμῖν καὶ προϊσταμένους ὑμῶν ἐν κυρίῳ καὶ νουθετοῦντας ὑμᾶς καὶ ἡγεῖσθαι αὐτοὺς ὑπερεκπερισσοῦ ἐν ἀγάπῃ διὰ τὸ ἔργον αὐτῶν	21	Adposition
ταύτην τὴν γυναῖκα σκευάσαντες πανοπλίῃ , ἐς ἅρμα ἐσβιβάσαντες καὶ προδέξαντες σχῆμα οἷόν τι ἔμελλε εὐπρεπέστατον φανέεσθαι ἔχουσα , ἤλαυνον ἐς τὸ ἄστυ , προδρόμους κήρυκας προπέμψαντες ·	3	Verb
ταῦτα δὲ οὕτως πραττόμενα φυσικῶς καὶ πολιτικῶς τότε τοσοῦτον ἀπεῖχε τῆς ὕστερον λεγομένης γενέσθαι περὶ τὰς γυναῖκας εὐχερείας ὥστε ὅλως ἄπιστον εἶναι τὸ τῆς μοιχείας παῤ αὑτοῖς .	16	Noun
περὶ δὲ τοῦ εἰρημένου τῆς Μανίας ὀνόματος ὁ Μάχων τάδε φησίν ·	9	Pronoun
μνησθεὶς δὲ καὶ τοῦ Τενεδίου Θεοξένου ὁ Πίνδαρος , ὃς ἦν αὐτοῦ ἐρώμενος , τί φησιν ;	10	Verb
μὴ ἔχοντος δὲ αὐτοῦ ἀποδοῦναι ἐκέλευσεν αὐτὸν ὁ κύριος πραθῆναι καὶ τὴν γυναῖκα καὶ τὰ τέκνα καὶ πάντα ὅσα εἶχεν καὶ ἀποδοθῆναι	21	Verb
Ποσειδώνιος γοῦν ὁ στωικός , συναποδημήσας Σκιπίωνι τῷ Ἀφρικανῷ κληθέντι εἰς Ἀλεξάνδρειαν καὶ θεασάμενος αὐτόν , γράφει ἐν ἑβδόμῃ τῶν Ἱστοριῶν οὕτως ·	6	Noun
Βούλομαι οὖν προσεύχεσθαι τοὺς ἄνδρας ἐν παντὶ τόπῳ ἐπαίροντας ὁσίους χεῖρας χωρὶς ὀργῆς καὶ διαλογισμοῦ	4	Noun
δὴ γὰρ μέγα νεῖκος ὄρωρεν ·	4	Verb
ἀλλὰ μάλα μεγάλη χρειὼ βεβίηκεν Ἀχαιούς .	0	Adverb
ἐκκληιόμενοι δὲ τῇ ὥρῃ οἱ νεηνίαι ὑποδύντες αὐτοὶ ὑπὸ τὴν ζεύγλην εἷλκον τὴν ἅμαξαν , ἐπὶ τῆς ἁμάξης δέ σφι ὠχέετο ἡ μήτηρ ·	9	Determiner
ὅτι ἐβασίλευσεν κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν ὁ παντοκράτωρ	7	Noun
ἔπαισε δ̓ αὐτόχειρ νιν οὔτις , ἀλλ̓ ἐγὼ τλάμων .	6	Conjunction
αἰχμὰς δ̓ αἰχμάσσουσι νεώτεροι , οἵ περ ἐμεῖο ὁπλότεροι γεγάασι πεποίθασίν τε βίηφιν .	8	Adjective
ὦ υἱεῖς Πριάμοιο διοτρεφέος βασιλῆος ἐς τί ἔτι κτείνεσθαι ἐάσετε λαὸν Ἀχαιοῖς ;	4	Noun
χώρησαν δ̓ ὑπό τε πρόμαχοι καὶ φαίδιμος Ἕκτωρ .	0	Verb
καὶ ἐξελθὼν ἔξω ἔκλαυσεν πικρῶς	4	Adverb
Ὅλως ἀκούεται ἐν ὑμῖν πορνεία καὶ τοιαύτη πορνεία ἥτις οὐδὲ ἐν τοῖς ἔθνεσιν ὥστε γυναῖκά τινα τοῦ πατρὸς ἔχειν	9	Adverb
καὶ οἱ μὲν ἦσαν σὺν τοῖς Ἰουδαίοις	6	Adjective
ἔπειτα δὲ ἐς τοὺς δούλους ἦλθε ἀνὴρ μάντις Κλέανδρος γένος ἐὼν Φιγαλεὺς ἀπ’ Ἀρκαδίης	12	Adposition
ἐκδιδοῦσι δὲ αὐταὶ ἑωυτάς .	2	Pronoun
οὐ γὰρ ἐγὼ σέο φημὶ χερειότερον βροτὸν ἄλλον ἔμμεναι , ὅσσοι ἅμ̓ Ἀτρεΐδῃς ὑπὸ Ἴλιον ἦλθον .	5	Adjective
αὐτοὺς δή περ ἔασον ὑπεκφυγέειν καὶ ἀλύξαι , μη δ̓ οὕτω Τρώεσσιν ἔα δάμνασθαι Ἀχαιούς .	5	Conjunction
εὖ νυν ἐπίστω τῶνδέ μ̓ αἰσχύνην ἔχειν , κεἰ μὴ δοκῶ σοι ·	10	Verb
νῦν δ̓ , ὅπερ καὶ ἄρτι ἐδηλώσαμεν , ἀρχαιότροπα ὑμῶν τὰ ἐπιτηδεύματα πρὸς αὐτούς ἐστιν .	11	Noun
ἦ ῥά νύ μοί ποτε καὶ σὺ δυσάμμορε φίλταθ̓ ἑταίρων αὐτὸς ἐνὶ κλισίῃ λαρὸν παρὰ δεῖπνον ἔθηκας αἶψα καὶ ὀτραλέως , ὁπότε σπερχοίατ̓ Ἀχαιοὶ Τρωσὶν ἐφ̓ ἱπποδάμοισι φέρειν πολύδακρυν Ἄρηα .	23	Adjective
οἱ δὲ πρότερον Ἄγρωνος βασιλεύσαντες ταύτης τῆς χώρης ἦσαν ἀπόγονοὶ Λυδοῦ τοῦ Ἄτυος ἀπ’ ὅτευ ὁ δῆμος Λύδιος ἐκλήθη ὁ πᾶς οὗτος πρότερον Μηίων καλεόμενος	18	Verb
καὶ πολλοὶ ψευδοπροφῆται ἐγερθήσονται καὶ πλανήσουσιν πολλούς	3	Verb
ἣ μὲν ἀποπλαγχθεῖσα χαμαὶ πέσε , καί τις Ἀχαιῶν μαρναμένων μετὰ ποσσὶ κυλινδομένην ἐκόμισσε ·	10	Adposition
Τί οὖν τὸ περισσὸν τοῦ Ἰουδαίου ἢ τίς ἡ ὠφέλεια τῆς περιτομῆς	10	Determiner
ἐγὼ δὲ τοι οὔτι μεγαίρω	3	Adverb
καὶ πολλοὶ ἦλθον πρὸς αὐτὸν καὶ ἔλεγον ὅτι	2	Verb
ἐς δ̓ ὄχεα φλόγεα ποσὶ βήσετο , λάζετο δ̓ ἔγχος βριθὺ μέγα στιβαρόν , τῷ δάμνησι στίχας ἀνδρῶν ἡρώων , τοῖσίν τε κοτέσσεται ὀβριμοπάτρη .	7	Verb
Ἐγένετο δὲ ἐν σαββάτῳ δευτεροπρώτῳ διαπορεύεσθαι αὐτὸν διὰ σπορίμων καὶ ἔτιλλον οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ τοὺς στάχυας καὶ ἤσθιον ψώχοντες ταῖς χερσίν	10	Verb
οἳ δ̓ ἀρχὸν ἀρηΐφιλον ποθέοντες φοίτων ἔνθα καὶ ἔνθα κατὰ στρατὸν οὐ δὲ μάχοντο .	10	Noun
σὺ ὦν μὴ βούλευ ἐς κίνδυνον μηδένα τοιοῦτον ἀπικέσθαι μηδεμιῆς ἀνάγκης ἐούσης ἀλλὰ ἐμοὶ πείθευ	13	Pronoun
καὶ ἡ Ἀθηναίων πόλις , ἕως ἐτρύφα , μεγίστη τε ἦν καὶ μεγαλόψυχοτάτους ἔτρεφεν ἄνδρας	0	Adverb
ἢ πῶς δύναταί τις εἰσελθεῖν εἰς τὴν οἰκίαν τοῦ ἰσχυροῦ καὶ τὰ σκεύη αὐτοῦ ἁρπάσαι ἐὰν μὴ πρῶτον δήσῃ τὸν ἰσχυρόν καὶ τότε τὴν οἰκίαν αὐτοῦ διαρπάσῃ	17	Adjective
τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω ·	1	Particle
ἐπιμενόντων δὲ ἡμέρας πλείους κατῆλθέν τις ἀπὸ τῆς Ἰουδαίας προφήτης ὀνόματι Ἄγαβος καὶ ἐλθὼν πρὸς ἡμᾶς καὶ ἄρας τὴν ζώνην τοῦ Παύλου δήσας ἑαυτοῦ τοὺς πόδας καὶ τὰς χεῖρας εἶπεν	20	Determiner
ὣς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ̓ ἑταίρῳ , ἐκ δ̓ ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρῃον , δῶκε δ̓ ἄγειν ·	17	Particle
ὁ δὲ θεὸς καὶ ταύτην καὶ ταῦτα καταργήσει	5	Conjunction
ἐὰν δέ τις περιπατῇ ἐν τῇ νυκτί προσκόπτει ὅτι τὸ φῶς οὐκ ἔστιν ἐν αὐτῷ	10	Noun
αἴτεον ὦν οἱ Κυρηναῖοι καὶ οἱ Μαντινέες ἔδοσαν ἄνδρα τῶν ἀστῶν δοκιμώτατον τῷ οὔνομα ἦν Δημῶναξ	8	Noun
τοῦτο δὲ ποῦ εἴρηκεν ὁ Φύλαρχος ;	0	Pronoun
εἰ δέ τις τοὶ ὄψις ἀπαγγέλλει παῖδα τὸν ἐμὸν νεώτερα βουλεύειν περὶ σέο , ἐγώ τοι παραδίδωμι χρᾶσθαι αὐτῷ τοῦτο ὅ τι σὺ βούλεαι .	10	Verb
σύριγγες οὐ σιγῶσιν ἀξονήλατοι ·	2	Verb
ταῦτα δ̓ οὐκ ἦν ἄλογον οὕτως ὀνειροπολεῖν τοὺς πολλούς , ὁπότε καὶ τοῖς τριάκοντα φροντίζειν ἐπῄει καὶ διαπυνθάνεσθαι καὶ λόγον ἔχειν πλεῖστον ὧν ἐκεῖνος ἔπραττε καὶ διενοεῖτο .	3	Verb
Μεγάβαζος δὲ ὡς ἐχειρώσατο τοὺς Παίονας πέμπει ἀγγέλους ἐς Μακεδονίην ἄνδρας ἑπτὰ Πέρσας οἳ μετ’ αὐτὸν ἐκεῖνον ἦσαν δοκιμώτατοι ἐν τῷ στρατοπέδῳ	15	Determiner
οἵ τε πρέσβεις ἑκατέρων ἀπῆλθον ἐπ̓ οἴκου ἀνεπικλήτως .	7	Adverb
δεδώκεισαν δὲ οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι ἐντολὰς ἵνα ἐάν τις γνῷ ποῦ ἔστιν μηνύσῃ ὅπως πιάσωσιν αὐτόν	1	Adverb
τὸν δὲ σκότος ὄσσε κάλυψε .	0	Pronoun
Βαρνάβας δὲ καὶ Σαῦλος ὑπέστρεψαν ἐξ Ἱερουσαλὴμ πληρώσαντες τὴν διακονίαν συνπαραλαβόντες Ἰωάννην τὸν ἐπικληθέντα Μᾶρκον	4	Verb
τὸν δ̓ ἄγε χειρὸς ἑλοῦσα Διὸς θυγάτηρ Ἀφροδίτη πυκνὰ μάλα στενάχοντα ·	8	Adjective
μόριμον δέ οἵ ἐστ̓ ἀλέασθαι , ὄφρα μὴ ἄσπερμος γενεὴ καὶ ἄφαντος ὄληται Δαρδάνου , ὃν Κρονίδης περὶ πάντων φίλατο παίδων οἳ ἕθεν ἐξεγένοντο γυναικῶν τε θνητάων .	23	Verb
Παῦλος δὲ ἠξίου τὸν ἀποστάντα ἀπ’ αὐτῶν ἀπὸ Παμφυλίας καὶ μὴ συνελθόντα αὐτοῖς εἰς τὸ ἔργον μὴ συνπαραλαμβάνειν τοῦτον	5	Adposition
ὦ μῆτερ θεῶν σε τῶν τε ἄλλων καταπτόμενος ἱκετεύω καὶ τοῦ ἑρκείου Διὸς τοῦδε φράσαι μοι τὴν ἀληθείην τίς μευ ἐστὶ πατὴρ ὀρθῷ λόγῳ	14	Verb
τώ σε χρὴ πόλεμον μὲν ἅμ̓ ἠοῖ παῦσαι Ἀχαιῶν , αὐτοὶ δ̓ ἀγρόμενοι κυκλήσομεν ἐνθάδε νεκροὺς βουσὶ καὶ ἡμιόνοισιν ·	8	Adjective
ἦ καὶ σκηπανίῳ γαιήοχος ἐννοσίγαιος ἀμφοτέρω κεκόπων πλῆσεν μένεος κρατεροῖο , γυῖα δ̓ ἔθηκεν ἐλαφρὰ πόδας καὶ χεῖρας ὕπερθεν .	18	Adverb
τὸ δὲ μαντήιον τοῦτο ἔστι μὲν ἐπὶ τῶν ὀρέων τῶν ὑψηλοτάτων Βησσοὶ δὲ τῶν Σατρέων εἰσὶ οἱ προφητεύοντες τοῦ ἱροῦ πρόμαντις δὲ ἡ χρέωσα κατά περ ἐν Δελφοῖσι καὶ οὐδὲν ποικιλώτερον	12	Adverb
ἐπ̓ ἄρχοντος δ̓ Ἀθήνησι Λυσιστράτου Ῥωμαῖοι κατέστησαν ὑπάτους Λεύκιον Πινάριον Μαμερτῖνον καὶ Πούπλιον Φούριον Φίφρωνα .	5	Noun
οἷα δὲ παίδων τέ οἱ ὑπαρχόντων νεηνιέων καὶ λεγομένων ἐναγέων εἶναι τῶν Ἀλκμεωνιδέων οὐ βουλόμενός οἱ γενέσθαι ἐκ τῆς νεογάμου γυναικὸς τέκνα ἐμίσγετό οἱ οὐ κατὰ νόμον	22	Verb
τὴν ἀρχὴν ὅ τι καὶ λαλῶ ὑμῖν	3	Pronoun
ὤρη γάρ τ̓ ὀλίγη πέλεται νεικέων τ̓ ἀγορέων τε , ᾧτινι μὴ βίος ἔνδον ἐπηετανὸς κατάκειται ὡραῖος , τὸν γαῖα φέρει , Δημήτερος ἀκτήν .	6	Particle
δοκεῖς γάρ μοι πολύν , Ἵππη , πάνυ χόρτον , φησί , καταβεβρωκέναι .	12	Verb
τῷ τε γὰρ πεποιημένῳ ἔφη λέγων ἐς τὸν παῖδα τοῦτον ἔκαμνον μεγάλως , καὶ θυγατρὶ τῇ ἐμῇ διαβεβλημένος οὐκ ἐν ἐλαφρῷ ἐποιεύμην .	6	Adposition
ἢ οὐκ οἴδατε ὅτι ὁ κολλώμενος τῇ πόρνῃ ἓν σῶμά ἐστιν	9	Noun
οἱ δὲ ἀπειθήσαντες Ἰουδαῖοι ἐπήγειραν καὶ ἐκάκωσαν τὰς ψυχὰς τῶν ἐθνῶν κατὰ τῶν ἀδελφῶν	8	Noun
σοὶ δὲ πλουσία τράπεζα κείσθω καὶ περιρρείτω βίος .	1	Particle
ἰδοὺ διδῶ ἐκ τῆς συναγωγῆς τοῦ σατανᾶ τῶν λεγόντων ἑαυτοὺς Ἰουδαίους εἶναι καὶ οὐκ εἰσὶν ἀλλὰ ψεύδονται	3	Determiner
ἰδοὺ γὰρ ὡς ἐγένετο ἡ φωνὴ τοῦ ἀσπασμοῦ σου εἰς τὰ ὦτά μου ἐσκίρτησεν ἐν ἀγαλλιάσει τὸ βρέφος ἐν τῇ κοιλίᾳ μου	5	Noun
ἡ Γλυκέριον λαβοῦσα παῤ ἐραστοῦ τινος Κορίνθιον παράπηχυ καινὸν λῄδιον ἔδωκεν εἰς γναφεῖον ·	6	Adjective
οὕτω δὴ Μελάνιππε μεθήσομεν ;	3	Verb
μὴ ἀδικήσητε τὴν γῆν μήτε τὴν θάλασσαν μήτε τὰ δένδρα ἄχρι σφραγίσωμεν τοὺς δούλους τοῦ θεοῦ ἡμῶν ἐπὶ τῶν μετώπων αὐτῶν	6	Noun
ἀλλ̓ εἴ τοι φίλος ἐστί , τεὸν δ̓ ὀλοφύρεται ἦτορ , ἤτοι μέν μιν ἔασον ἐνὶ κρατερῇ ὑσμίνῃ χέρσ̓ ὕπο Πατρόκλοιο Μενοιτιάδαο δαμῆναι ·	16	Adjective
ὃ μὲν δὴ λέγων τοιαῦτα ἀπεμάχετο , ἀρρωδέων μὴ τί οἱ εξ αὐτῶν γένηται κακόν , ὃ δ̓ ἀμείβετο τοῖσιδε .	12	Pronoun
τὸν δ̓ ἐπιθαρσύνων προσέφη ξανθὸς Μενέλαος ·	0	Pronoun
καὶ πολλοὺς αὐτῶν οἱ Πέρσαι φονεύουσι ἄλλους τε ὀνομαστούς ἐν δὲ δὴ καὶ Εὐαλκίδην στρατηγέοντα Ἐρετριέων στεφανηφόρους τε ἀγῶνας ἀναραιρηκότα καὶ ὑπὸ Σιμωνίδεω τοῦ Κηίου πολλὰ αἰνεθέντα	20	Conjunction
ἔφη αὐτῷ ὁ κύριος αὐτοῦ	3	Noun
οὐκ ἔστιν ὁ ἐκζητῶν τὸν θεόν	1	Verb
καὶ ἐς μὲν ἀκρόασιν ἴσως τὸ μὴ μυθῶδες αὐτῶν ἀτερπέστερον φανεῖται ·	6	Adverb
ἀλλ̓ ἡ γὰρ ἐκ σοῦ δυσμένεια καὶ τὰ σὰ ἔργ̓ ἐξαναγκάζει με ταῦτα δρᾶν βίᾳ ·	8	Adjective
καὶ γὰρ ἐπὶ τὰ κράνεα λόφους ἐπιδέεσθαι Κᾶρες εἰσὶ οἱ καταδέξαντες καὶ ἐπὶ τὰς ἀσπίδας τὰ σημήια ποιέεσθαι καὶ ὄχανα ἀσπίσι οὗτοι εἰσὶ οἱ ποιησάμενοι πρῶτοι	25	Adjective
τί δῆτ̓ ἂν ἀλλὰ νῦν σ̓ ἔτ̓ ὠφελοῖμ̓ ἐγώ ;	3	Conjunction
πληρώσας δὲ τὰς ναῦς καὶ κατάρας εἰς Προικόννησον ἐκέλευσεν ἐντὸς περιβάλλειν τὰ λεπτὰ πλοῖα καὶ παραφυλάσσειν , ὅπως μηδεμία τοῖς πολεμίοις ἐπιπλέοντος αὐτοῦ γένοιτο μηδαμόθεν προαίσθησις .	21	Verb
εἰρομένου δὲ ἑτέρου τὸν πλησίον τίς εἴη καταλέξει ἑωυτὸν μητρόθεν καὶ τῆς μητρὸς ἀνανεμέεται τὰς μητέρας	12	Noun
τῶν θεῶν τῷ ταχίστῳ πάντων τῶν θνητῶν τὸ τάχιστον δατέονται	8	Adjective
Μυριναῖοι δὲ οὐ συγγινωσκόμενοι εἶναι τὴν Χερσόνησον Ἀττικὴν ἐπολιορκέοντο ἐς ὃ καὶ οὗτοι παρέστησαν	6	Proper Name
οὕτως καὶ ὑμεῖς ὅταν ἴδητε ταῦτα γινόμενα γινώσκετε ὅτι ἐγγύς ἐστιν ἐπὶ θύραις	4	Verb
ἀλλ̓ ὅτ̓ ἄῤ ἡβήσαι τε καὶ ἥβης μέτρον ἵκοιτο , παυρίδιον ζώεσκον ἐπὶ χρόνον , ἄλγἐ ἔχοντες ἀφραδίῃς ·	11	Verb
οὐδὲ γὰρ ὑμεῖς μελετῶντες αὐτὸ εὐθὺς ἀπὸ τῶν Μηδικῶν ἐξείργασθέ πω ·	6	Adposition
ἄνδρας μὲν κτείνουσι , πόλιν δέ τε πῦρ ἀμαθύνει , τέκνα δέ τ̓ ἄλλοι ἄγουσι βαθυζώνους τε γυναῖκας .	7	Noun
ἀναθέματι ἀνεθεματίσαμεν ἑαυτοὺς μηδενὸς γεύσασθαι ἕως οὗ ἀποκτείνωμεν τὸν Παῦλον	1	Verb
καὶ ὁ Ῥηγῖνος δὲ Ἴβυκος βοᾷ καὶ κέκραγεν ·	4	Noun
ἀλλ̓ ἀνεχάζετο τυτθόν , ὀϊόμενος θανέεσθαι θρῆνυν ἐφ̓ ἑπταπόδην , λίπε δ̓ ἴκρια νηὸς ἐΐσης .	12	Noun
καὶ ἀνάπαυσιν οὐκ ἔχουσιν ἡμέρας καὶ νυκτὸς λέγοντες	3	Verb
Μαρῶν δὲ καὶ Κόλχων ἦρχε Φαρανδάτης ὁ Τεάσπιος	4	Verb
οὐχὶ πάντες εἰσὶν λειτουργικὰ πνεύματα εἰς διακονίαν ἀποστελλόμενα διὰ τοὺς μέλλοντας κληρονομεῖν σωτηρίαν	2	Verb
ἰδοὺ ἀποστέλλω τὸν ἄγγελόν μου πρὸ προσώπου σου ὃς κατασκευάσει τὴν ὁδόν σου ἔμπροσθέν σου	12	Pronoun
ὦκα δὲ θυμὸς ᾤχετ̓ ἀπὸ μελέων , στυγερὸς δ̓ ἄρα μιν σκότος εἷλεν .	11	Noun
ἀλλ̓ ὃ μὲν ἄντα ἰδὼν ἠλεύατο χάλκεον ἔγχος τυτθόν ·	5	Verb
βουλευομένοισι δέ σφι ταῦτα παραγίνονται βοηθέοντες Μιλήσιοί τε καὶ οἱ τούτων σύμμαχοι	5	Verb
ἀλλ’ ὃς ἂν θέλῃ μέγας γενέσθαι ἐν ὑμῖν ἔσται ὑμῶν διάκονος καὶ ὃς ἂν θέλῃ ὑμῶν γενέσθαι πρῶτος ἔσται πάντων δοῦλος	3	Verb
Κῦρος δὲ αὐτὸν λύσας κατεῖσέ τε ἐγγὺς ἑωυτοῦ καὶ κάρτα ἐν πολλῇ προμηθίῃ εἶχε ἀπεθώμαζέ τε ὁρέων καὶ αὐτὸς καὶ οἱ περὶ ἐκεῖνον ἐόντες πάντες	23	Participle
ἥτις τὸν αὑτῆς αὐτάδελφον ἐν φοναῖς πεπτῶτ̓ ἄθαπτον μήθ̓ ὑπ̓ ὠμηστῶν κυνῶν εἴασ̓ ὀλέσθαι μήθ̓ ὑπ̓ οἰωνῶν τινος .	14	Particle
παρὰ δὲ τῶν ἀεὶ προστιθεμένων συμμάχων προσλαβόμενος ναῦς ἐπὶ πλέον ηὔξησε τὸν στόλον .	6	Verb
οὓς δὲ σῴζετε ἐκ πυρὸς ἁρπάζοντες	1	Adverb
Ἀριστόδημος δ̓ ἐν δευτέρῳ Γελοίων Ἀπομνημονευμάτων Γνάθαιναν , φησί , δύο ἐμισθώσαντο , στρατιώτης καὶ μαστιγίας ·	11	Verb
οἳ δ̓ ἄῤ ἀπ̓ ὤμοιιν Σαρπηδόνος ἔντἐ ἕλοντο χάλκεα μαρμαίροντα , τὰ μὲν κοίλας ἐπὶ νῆας δῶκε φέρειν ἑτάροισι Μενοιτίου ἄλκιμος υἱός .	18	Noun
πῇ δὴ οὕτως ἐπὶ νῆας ἀπὸ στρατοῦ ἔρχεαι οἷος νύκτα δἰ ὀρφναίην , ὅτε θ̓ εὕδουσι βροτοὶ ἄλλοι ;	10	Adposition
ἀλλ̓ οὐ λῆθε Διὸς πυκινὸν νόον , ὅς ῥ̓ ἐφύλασσεν Ἕκτοῤ , ἀτὰρ Τεῦκρον Τελαμώνιον εὖχος ἀπηύρα , ὅς οἱ ἐϋστρεφέα νευρὴν ἐν ἀμύμονι τόξῳ ῥῆξ̓ ἐπὶ τῷ ἐρύοντι ·	5	Noun
οὕτω γὰρ ηὔγμην , εἴ ποτ̓ αὐτὸν ἐς δόμους ἴδοιμι σωθέντ̓ ἢ κλύοιμι πανδίκως , στελεῖν χιτῶνι τῷδε καὶ φανεῖν θεοῖς θυτῆρα καινῷ καινὸν ἐν πεπλώματι .	1	Particle
καὶ ὅταν ἀναγνωσθῇ παρ’ ὑμῖν ἡ ἐπιστολή ποιήσατε ἵνα καὶ ἐν τῇ Λαοδικέων ἐκκλησίᾳ ἀναγνωσθῇ καὶ τὴν ἐκ Λαοδικίας ἵνα καὶ ὑμεῖς ἀναγνῶτε	6	Noun
ἕκαστος γὰρ τὸ ἴδιον φορτίον βαστάσει	1	Adverb
ἀλλ’ ὅταν ἡμίονος βασιλεὺς Μήδοισι γένηται καὶ τότε Λυδὲ ποδαβρέ πολυψήφιδα παρ’ Ἕρμον φεύγειν μηδὲ μένειν μηδ’ αἰδεῖσθαι κακός εἶναι	15	Verb
λέγει μετὰ τοῦτον Ἀχαιμένης ἀδελφεός τε ἐὼν Ξέρξεω καὶ τοῦ ναυτικοῦ στρατοῦ στρατηγός παρατυχών τε τῷ λόγῳ καὶ δείσας μὴ ἀναγνωσθῇ Ξέρξης ποιέειν ταῦτα	22	Verb
ἐπὶ δὲ τοῖσι τούτων οὔροισι διξάς τε πύλας διεξελᾷς καὶ διξὰ φυλακτήρια παραμείψεαι	2	Determiner
εἰ ᾔδεις τὴν δωρεὰν τοῦ θεοῦ καὶ τίς ἐστιν ὁ λέγων σοι δός μοι πεῖν σὺ ἂν ᾔτησας αὐτὸν καὶ ἔδωκεν ἄν σοι ὕδωρ ζῶν	16	Adverb
ἡ γὰρ ὕπανδρος γυνὴ τῷ ζῶντι ἀνδρὶ δέδεται νόμῳ	6	Noun
ὁ δὲ τῶν Λακεδαιμονίων Ὀθρυάδης σκυλεύσας τοὺς Ἀργείων νεκροὺς καὶ προσφορήσας τὰ ὅπλα πρὸς τὸ ἑωυτοῦ στρατόπεδον ἐν τῇ τάξι εἶχε ἑωυτόν	10	Participle
Ἀστυάγης δέ ὥς οἱ ἀπίκετο ὁ Ἁρπάγου παῖς σφάξας αὐτὸν καὶ κατὰ μέλεα διελὼν τὰ μὲν ὤπτησε τὰ δὲ ἥψησε τῶν κρεῶν	4	Verb
καί νύ κεν ἔνθ̓ ὁ γέρων ἀπὸ θυμὸν ὄλεσσεν εἰ μὴ ἄῤ ὀξὺ νόησε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης ·	6	Adposition
ἐν τῷ νῦν καιρῷ τὸ ὑμῶν περίσσευμα εἰς τὸ ἐκείνων ὑστέρημα ἵνα καὶ τὸ ἐκείνων περίσσευμα γένηται εἰς τὸ ὑμῶν ὑστέρημα ὅπως γένηται ἰσότης	17	Adposition
ταύτην ἐποίησεν ἀρχὴν τῶν σημείων ὁ Ἰησοῦς ἐν Κανὰ τῆς Γαλιλαίας καὶ ἐφανέρωσεν τὴν δόξαν αὐτοῦ καὶ ἐπίστευσαν εἰς αὐτὸν οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ	13	Determiner
Δάρδανον αὖ πρῶτον τέκετο νεφεληγερέτα Ζεύς , κτίσσε δὲ Δαρδανίην , ἐπεὶ οὔ πω Ἴλιος ἱρὴ ἐν πεδίῳ πεπόλιστο πόλις μερόπων ἀνθρώπων , ἀλλ̓ ἔθ̓ ὑπωρείας ᾤκεον πολυπίδακος Ἴδης .	28	Noun
ἐὰν γάρ τις ἴδῃ σὲ τὸν ἔχοντα γνῶσιν ἐν εἰδωλίῳ κατακείμενον οὐχὶ ἡ συνείδησις αὐτοῦ ἀσθενοῦς ὄντος οἰκοδομηθήσεται εἰς τὸ τὰ εἰδωλόθυτα ἐσθίειν	19	Determiner
ἣ δ̓ ἄπλητον σεσαρυῖα εἱστήκει , πολλὴ δὲ κόνις κατενήνοθεν ὤμους , δάκρυσι μυδαλέη .	10	Noun
ἄνθρωπε οὐκ εἰμί	1	Adverb
καὶ τοὶ μὲν ναίουσιν ἀκηδέα θυμὸν ἔχοντες ἐν μακάρων νήσοισι παῤ Ὠκεανὸν βαθυδίνην , ὄλβιοι ἥρωες , τοῖσιν μελιηδέα καρπὸν τρὶς ἔτεος θάλλοντα φέρει ζείδωρος ἄρουρα .	15	Noun
τῇσι δ̓ ἔπειθ̓ Ἑλένη τριτάτη ἐξῆρχε γόοιο ·	4	Adjective
ἀπεκρίθη ἐκεῖνος	0	Verb
ἐνταῦθα δὴ τῶν βαρβάρων τινὲς μάγοι ὁρῶντες αὐτὸν παγκάκως διακείμενον ἔπεισαν ὡς ἄξουσι τὴν ψυχὴν ἄνω τὴν Πυθιονίκης .	12	Verb
εἰ δέ τις τοὶ ὄψις ἀπαγγέλλει παῖδα τὸν ἐμὸν νεώτερα βουλεύειν περὶ σέο , ἐγώ τοι παραδίδωμι χρᾶσθαι αὐτῷ τοῦτο ὅ τι σὺ βούλεαι .	23	Verb
ἐγένετο δὲ κραυγὴ μεγάλη καὶ ἀναστάντες τινὲς τῶν γραμματέων τοῦ μέρους τῶν Φαρισαίων διεμάχοντο λέγοντες	10	Noun
τὸν δὲ στρατηγὸν τὸν τὸ μέγιστον κράτος ἔχοντα παρείχοντο Σπαρτιῆται Εὐρυβιάδην Εὐρυκλείδεω	5	Adjective
ξυντίθησι δὲ παιδὸς μόρον , ὡς αὐτοφόνως ὤλετο πρὸς χειρὸς ἕθεν δυσμάτορος κότου τυχών ·	0	Verb
ἀλλ̓ ἄλλους ὄτρυνε κάρη κομόωντας Ἀχαιοὺς ὄφρα τάχιστα μαχώμεθ̓ , ἐπεὶ σύν γ̓ ὅρκἰ ἔχευαν Τρῶες ·	1	Adjective
ἐν μέσῳ δὲ τοῦ ἱροῦ πύργος στερεὸς οἰκοδόμηται σταδίου καὶ τὸ μῆκος καὶ τὸ εὖρος καὶ ἐπὶ τούτῳ τῷ πύργῳ ἄλλος πύργος ἐπιβέβηκε καὶ ἕτερος μάλα ἐπὶ τούτῳ μέχρι οὗ ὀκτὼ πύργων	17	Determiner
τίς σε , τέκνον , τίς σ̓ ἔτικτε τᾶν μακραιώνων ἄρα Πανὸς ὀρεσσιβάτα πατρὸς πελασθεῖσ̓ ;	8	Determiner
ὦ πέπον ἀλλὰ βιὸν μὲν ἔα καὶ ταρφέας ἰοὺς κεῖσθαι , ἐπεὶ συνέχευε θεὸς Δαναοῖσι μεγήρας ·	12	Verb
ἀποκτείνασι δὲ τοῖσι Πελασγοῖσι τοὺς σφετέρους παῖδάς τε καὶ γυναῖκας οὔτε γῆ καρπὸν ἔφερε οὔτε γυναῖκές τε καὶ ποῖμναι ὁμοίως ἔτικτον καὶ πρὸ τοῦ	13	Verb
οἱ δὲ Ἕλληνες ἐπείτε ἀπίκατο ἐς τὸν Ἰσθμόν ἐβουλεύοντο πρὸς τὰ λεχθέντα ἐξ Ἀλεξάνδρου τῇ τε στήσονται τὸν πόλεμον καὶ ἐν οἵοισι χώροισι	11	Participle
Ἐπειδὴ ἐπλήρωσεν πάντα τὰ ῥήματα αὐτοῦ εἰς τὰς ἀκοὰς τοῦ λαοῦ εἰσῆλθεν εἰς Καφαρναούμ	1	Verb
ὡς ὧδ̓ ἐχόντων τῶνδ̓ ἐπίστασθαί σε χρή .	1	Adverb
καὶ γὰρ ἄλυπον τέρψιν τιν̓ ἔχων εἰς ἐλπίδ̓ ἄγει .	7	Noun
καὶ εἷλε μὲν τῶν Πτερίων τὴν πόλιν καὶ ἠνδραποδίσατο εἷλε δὲ τὰς περιοικίδας αὐτῆς πάσας Συρίους τε οὐδὲν ἐόντας αἰτίους ἀναστάτους ἐποίησε	11	Determiner
ἀρδόμενον μέντοι ἐκ τοῦ ποταμοῦ ἁδρύνεταί τε τὸ λήιον καὶ παραγίνεται ὁ σῖτος οὐ κατὰ περ ἐν Αἰγύπτῳ αὐτοῦ τοῦ ποταμοῦ ἀναβαίνοντος ἐς τὰς ἀρούρας ἀλλὰ χερσί τε καὶ κηλωνηίοισι ἀρδόμενος	8	Noun
Ἄλεξίς τ̓ ἐν Θεσπρωτοῖς φησιν ·	4	Verb
τὸ δὲ κατὰ θεούς τε καὶ ἐμὲ περίεις	6	Pronoun
ὦ γέρον οὔ πω τόν γε κύνες φάγον οὐ δ̓ οἰωνοί , ἀλλ̓ ἔτι κεῖνος κεῖται Ἀχιλλῆος παρὰ νηῒ αὔτως ἐν κλισίῃσι ·	7	Verb
Κροῖσος μέν νυν ἔθαψε ὡς οἰκὸς ἦν τὸν ἑωυτοῦ παῖδα	1	Adverb
καὶ αὐτὸς ὦ Μάγοι ταύτῃ πλεῖστος γνώμην εἰμί βασιλέος ὀνομασθέντος τοῦ παιδὸς ἐξήκειν τε τὸν ὄνειρον καί μοι τὸν παῖδα τοῦτον εἶναι δεινὸν ἔτι οὐδέν	15	Noun
μετὰ δέ ὡς τοῦτό γε οὐκ ἔπειθε τοὺς Φωκαιέας ὁ δὲ πυθόμενος τὸν Μῆδον παρ’ αὐτῶν ὡς αὔξοιτο ἐδίδου σφι χρήματα τεῖχος περιβαλέσθαι τὴν πόλιν	22	Verb
ἔξελθε ταχέως εἰς τὰς πλατείας καὶ ῥύμας τῆς πόλεως καὶ τοὺς πτωχοὺς καὶ ἀναπήρους καὶ τυφλοὺς καὶ χωλοὺς εἰσάγαγε ὧδε	18	Verb
Καρχηδόνιοι γὰρ συντεθειμένοι πρὸς Πέρσας τοῖς αὐτοῖς καιροῖς καταπολεμῆσαι τοὺς κατὰ τὴν Σικελίαν Ἕλληνας , μεγάλας παρασκευὰς ἐποιήσαντο τῶν πρὸς τὸν πόλεμον χρησίμων .	10	Adposition
ἡμεῖς μὲν τὰ ἕκαστα διείπομεν , ἀμφί τε ἄστυ ἕρδομεν ἱρὰ θεοῖς ·	7	Particle
καὶ ὃ σπείρεις οὐ τὸ σῶμα τὸ γενησόμενον σπείρεις ἀλλὰ γυμνὸν κόκκον εἰ τύχοι σίτου ἤ τινος τῶν λοιπῶν	17	Determiner
πέμψον οὖν εἰς Ἰόππην καὶ μετακάλεσαι Σίμωνα ὃς ἐπικαλεῖται Πέτρος	5	Verb
δεδώκει δὲ ὁ παραδιδοὺς αὐτὸν σύνσημον αὐτοῖς λέγων	5	Noun
πολλάκι γὰρ τό γε μητρὸς ἐπεύθετο νόσφιν ἀκούων , ἥ οἱ ἀπαγγέλλεσκε Διὸς μεγάλοιο νόημα .	1	Particle
ὅτι ἦλθεν ἐκ τῶν περάτων τῆς γῆς ἀκοῦσαι τὴν σοφίαν Σολομῶνος καὶ ἰδοὺ πλεῖον Σολομῶνος ὧδε	7	Verb
οὗτοί τε δὴ παρεσκευάζοντο ταῦτα καὶ τοῖσι ἥκουσι ἐς τὴν Ἑλλάδα κήρυξι πολλοὶ μὲν ἠπειρωτέων ἔδοσαν τὰ προΐσχετο αἰτέων ὁ Πέρσης πάντες δὲ νησιῶται ἐς τοὺς ἀπικοίατο αἰτήσοντες	7	Participle
ὁ ἔχων οὖς ἀκουσάτω τί τὸ πνεῦμα λέγει ταῖς ἐκκλησίαις	8	Determiner
ἰδοὺ τὰ ἡμίσειά μου τῶν ὑπαρχόντων κύριε τοῖς πτωχοῖς δίδωμι καὶ εἴ τινός τι ἐσυκοφάντησα ἀποδίδωμι τετραπλοῦν	4	Determiner
πλησίον δὲ τῆς κώμης γενόμενος ἐν ᾗ τοὺς γάμους συνετέλουν καὶ καταλιπὼν ἔν τινι τόπῳ αὐτῷ ἅρματι τὸν ἁρματηλάτην προῆγεν ἐνδεδυκὼς στολὴν Σκυθικήν .	4	Verb
ἦ καὶ ἐπαΐξας κόρυθος λάβεν ἱπποδασείης , ἕλκε δ̓ ἐπιστρέψας μετ̓ ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς ·	1	Conjunction
περιγράψαντες δὲ καὶ ἀπέντες τοὺς μυρίους αἱμασιὴν περιέβαλον κατὰ τὸν κύκλον ὕψος ἀνήκουσαν ἀνδρὶ ἐς τὸν ὀμφαλόν	8	Adposition
τῶν δὲ ἐξαιρεθέντων ὑπὸ Ἑλλήνων οὐδένα βασιλεὺς Ξέρξης ἐνόμισε εἶναι ἄνδρα ἀγαθὸν εἰ μὴ Βόγην μοῦνον τὸν ἐξ Ἠιόνος	13	Adverb
τοὺς εἶμ̓ ὀψομένη , καί σφ̓ ἄκριτα νείκεα λύσω ·	7	Noun
τῷ δὲ ὁ δαίμων προέφαινε ὡς αὐτὸς μὲν τελευτήσειν αὐτοῦ ταύτῃ μέλλοι , ἡ δὲ βασιληίη αὐτοῦ περιχωρέοι ἐς Δαρεῖον .	10	Pronoun
πεπλήρωμαι τῇ παρακλήσει	0	Verb
ὁ γὰρ Λάμαχος ἦν μὲν πολεμικὸς καὶ ἀνδρώδης , ἀξίωμα δ̓ οὐ προσῆν οὐδ̓ ὄγκος αὐτῷ διὰ πενίαν .	13	Conjunction
Ἱππίεω δὲ γνώμῃ νικήσαντος ἀνακτᾶσθαι ὀπίσω τὴν τυραννίδα ἐνθαῦτα ἤγειρον δωτίνας ἐκ τῶν πολίων αἵτινές σφι προαιδέοντό κού τι	13	Noun
καὶ ἓν ἐξ αὐτῶν οὐ πεσεῖται ἐπὶ τὴν γῆν ἄνευ τοῦ πατρὸς ὑμῶν	11	Noun
τότε λέγει τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ	4	Pronoun
λέγω γὰρ Χριστὸν διάκονον γεγενῆσθαι περιτομῆς ὑπὲρ ἀληθείας θεοῦ εἰς τὸ βεβαιῶσαι τὰς ἐπαγγελίας τῶν πατέρων τὰ δὲ ἔθνη ὑπὲρ ἐλέους δοξάσαι τὸν θεόν	8	Noun
αἱ γὰρ καλαὶ ἡμῶν Ἀθῆναι τοσοῦτον πλῆθος ἤνεγκαν ἑταιρῶν , περὶ ὧν ἐπεξελεύσομαι ὅσον γε δύναμαι , ὅσον ὄχλον εὐανδροῦσα πόλις οὐκ ἔσχεν .	10	Adposition
τί ποιεῖτε κλαίοντες καὶ συνθρύπτοντές μου τὴν καρδίαν	1	Verb
ὁ δὲ χρυσός οὗτος καὶ ὁ ἄργυρος τὸν ὁ Γύγης ἀνέθηκε ὑπὸ Δελφῶν καλέεται Γυγάδας ἐπὶ τοῦ ἀναθέντος ἐπωνυμίην	5	Determiner
τότε δὲ ὡς τῷ Κλεομένεϊ ὡδώθη τὸ ἐς τὸν Δημάρητον πρῆγμα αὐτίκα παραλαβὼν Λευτυχίδεα ἤιε ἐπὶ τοὺς Αἰγινήτας δεινόν τινά σφι ἔγκοτον διὰ τὸν προπηλακισμὸν ἔχων	25	Participle
καὶ ἡ πόλις τετράγωνος κεῖται καὶ τὸ μῆκος αὐτῆς ὅσον τὸ πλάτος	7	Noun
καὶ γὰρ ὁ νόμος δοκεῖ διὰ τοῦτο προάγειν τὴν ἀπολείπουσαν εἰς τὸ δημόσιον αὐτήν , ὅπως ἐγγένηται τῷ ἀνδρὶ συμβῆναι καὶ κατασχεῖν .	19	Verb
εἰ καὶ πάντες σκανδαλισθήσονται ἀλλ’ οὐκ ἐγώ	1	Adverb
συνέπιπτε γὰρ καὶ τὸν ἐστιγμένον τὴν κεφαλὴν ἀπῖχθαι ἐκ Σούσων παρὰ Ἱστιαίου σημαίνοντα ἀπίστασθαι Ἀρισταγόρην ἀπὸ βασιλέος	10	Adposition
ἀλλ̓ ἄρα μιν Ζεὺς πρόσθεν ἑὴν ἐσκάτθετο νηδύν , ὡς δή οἱ φράσσαιτο θεὰ ἀγαθόν τε κακόν τε .	16	Adjective
Ἅιδα μόνον φεῦξιν οὐκ ἐπάξεται ·	0	Noun
οἱ δὲ Κυμαῖοι ἔγνωσαν συμβουλῆς περὶ ἐς θεὸν ἀνοῖσαι τὸν ἐν Βραγχίδῃσι ·	2	Noun
καὶ γογγυσμὸς ἦν περὶ αὐτοῦ πολὺς ἐν τῷ ὄχλῳ	0	Conjunction
ἢ γὰρ Κανδαύλεα ἀποκτείνας ἐμέ τε καὶ τὴν βασιληίην ἔχε τὴν Λυδῶν ἢ αὐτόν σε αὐτίκα οὕτω ἀποθνήσκειν δεῖ ὡς ἂν μὴ πάντα πειθόμενος Κανδαύλῃ τοῦ λοιποῦ ἴδῃς τὰ μὴ σε δεῖ	25	Determiner
ὁ δ̓ αὐτοῖς ἀνεῖλε παραδοῦναι καὶ ἡγεμόνας ποιεῖσθαι .	3	Verb
Καὶ τοιαύταις παραβολαῖς πολλαῖς ἐλάλει αὐτοῖς τὸν λόγον καθὼς ἠδύναντο ἀκούειν	4	Verb
ἐγὼ δὲ καὶ πατρὶ τῷ σῷ ἀδελφεῷ δὲ ἐμῷ Δαρείῳ ἠγόρευον μὴ στρατεύεσθαι ἐπὶ Σκύθας ἄνδρας οὐδαμόθι γῆς ἄστυ νέμοντας	12	Verb
οὐ δ̓ ἂν κελεύσαιμ̓ εὐσεβεῖν εἰς τοὺς κακούς .	3	Verb
πάντες γὰρ ἥμαρτον καὶ ὑστεροῦνται τῆς δόξης τοῦ θεοῦ δικαιούμενοι δωρεὰν τῇ αὐτοῦ χάριτι διὰ τῆς ἀπολυτρώσεως τῆς ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ	9	Participle
ἐν παντὶ πλουτιζόμενοι εἰς πᾶσαν ἁπλότητα ἥτις κατεργάζεται δι’ ἡμῶν εὐχαριστίαν τῷ θεῷ	12	Noun
Κῦρος δὲ ἡσθεὶς τῇ ὑποθήκῃ καὶ ὑπεὶς τῆς ὀργῆς ἔφη οἱ πείθεσθαι	11	Verb
ἀπηλλαγμένοι γὰρ οἱ δημιουργοὶ τῶν ἀχρήστων ἐν τοῖς ἀναγκαίοις ἐπεδείκνυντο τὴν καλλιτεχνίαν .	11	Noun
ἔτη δ̓ ἐστὶ μάλιστα τριακόσια ἐς τὴν τελευτὴν τοῦδε τοῦ πολέμου ὅτε Ἀμεινοκλῆς Σαμίοις ἦλθεν .	6	Determiner
οὐ γὰρ ἁρπαγῇ σφέας χρησαμένους λέγουσι ἀγαγεῖν αὐτήν ἐς Αἴγυπτον ἀλλ’ ὡς ἐν τῷ Ἄργεϊ ἐμίσγετο τῷ ναυκλήρῳ τῆς νέος	9	Proper Name
καὶ ἐξῆλθεν ὁ λόγος οὗτος ἐν ὅλῃ τῇ Ἰουδαίᾳ περὶ αὐτοῦ καὶ πάσῃ τῇ περιχώρῳ	11	Conjunction
ὅτι δὲ καὶ Ἀφροδίσια ἴδια ἄγουσιν αὐτόθι αἱ ἑταῖραι , Ἄλεξις ἐν Φιλούσῃ φησὶν .	5	Verb
γενεὰ πονηρὰ καὶ μοιχαλὶς σημεῖον ἐπιζητεῖ καὶ σημεῖον οὐ δοθήσεται αὐτῇ εἰ μὴ τὸ σημεῖον Ἰωνᾶ τοῦ προφήτου	8	Adverb
καὶ ἐξηράνθη τὸ ὕδωρ αὐτοῦ ἵνα ἑτοιμασθῇ ἡ ὁδὸς τῶν βασιλέων τῶν ἀπὸ ἀνατολῆς ἡλίου	8	Noun
τῷ δ̓ ἐπὶ κυάνεον νέφος ἤγαγε Φοῖβος Ἀπόλλων οὐρανόθεν πεδίον δέ , κάλυψε δὲ χῶρον ἅπαντα ὅσσον ἐπεῖχε νέκυς , μὴ πρὶν μένος ἠελίοιο σκήλεἰ ἀμφὶ περὶ χρόα ἴνεσιν ἠδὲ μέλεσσιν .	18	Noun
στῆ δὲ κέρας μετὰ χερσὶν ἔχων βοὸς ἀγραύλοιο ὄνθον ἀποπτύων , μετὰ δ̓ Ἀργείοισιν ἔειπεν ·	1	Particle
τὴν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·	1	Particle
καὶ ἔσχον Ἀθηναῖοι Μέγαρα καὶ Πηγάς , καὶ τὰ μακρὰ τείχη ᾠκοδόμησαν Μεγαρεῦσι τὰ ἀπὸ τῆς πόλεως ἐς Νίσαιαν καὶ ἐφρούρουν αὐτοί .	18	Noun
ἐβουλεύετο ὦν μετὰ τῶν στασιωτέων ἐκφήνας τήν τε ἑωυτοῦ γνώμην καὶ τὰ παρὰ τοῦ Ἱστιαίου ἀπιγμένα	12	Adposition
ἀλλά σ̓ ἔγωγ̓ ἀναχωρήσαντα κελεύω ἐς πληθὺν ἰέναι , μη δ̓ ἀντίος ἵστασ̓ ἐμεῖο πρίν τι κακὸν παθέειν ·	7	Verb
οὐ μὴν οὐδὲ βαρβάρους εἴρηκε διὰ τὸ μηδὲ Ἕλληνάς πω , ὡς ἐμοὶ δοκεῖ , ἀντίπαλον ἐς ἓν ὄνομα ἀποκεκρίσθαι .	5	Adposition
ὁ δὲ Παῦλος	0	Determiner
μη δ̓ αἰδοῖα γονῇ πεπαλαγμένος ἔνδοθι οἴκου ἱστίῃ ἐμπελαδὸν παραφαινέμεν , ἀλλ̓ ἀλέασθαι .	7	Noun
ἐν γὰρ τῇ Κύρνῳ εἴκοσι ἔτεσι πρότερον τούτων ἐκ θεοπροπίου ἀνεστήσαντο πόλιν , τῇ οὔνομα ἦν Ἀλαλίη .	11	Noun
ἅτε γὰρ τῶν ἵππων οὔτι ἀνεχομένων τὰς καμήλους ὕστεροι ἐτετάχατο ἵνα μὴ φοβέοιτο τὸ ἱππικόν	2	Determiner
γήμας δ̓ ἐκ θαλάμοιο μετὰ κλέος ἵκετ̓ Ἀχαιῶν σὺν δυοκαίδεκα νηυσὶ κορωνίσιν , αἵ οἱ ἕποντο .	6	Verb
σκευάσας δὲ αὐτοὺς προσέταξε τῆς ἄλλης στρατιῆς προϊέναι πρὸς τὴν Κροίσου ἵππον	11	Noun
ἁ δὲ σπέρμα μὲν ἀρχαιογόνων ἄντασ̓ Ἐρεχθειδᾶν , τηλεπόροις δ̓ ἐν ἄντροις τράφη θυέλλαισιν ἐν πατρῴαις Βορεὰς ἅμιππος ὀρθόποδος ὑπὲρ πάγου θεῶν παῖς .	9	Particle
ἐξ οὗ καὶ βασιλεὺς καλεῖ ἐμὸς καὶ τὰ μέγιστ̓ ἐτιμάθης , ταῖς μεγάλαισιν ἐν Θήβαισιν ἀνάσσων .	14	Noun
ἢν γὰρ ἐγὼ γνώμης μὴ ἁμάρτω κεῖνοι ἰδόμενοι ἀγαθὰ πολλὰ τρέψονταί τε πρὸς αὐτὰ καὶ ἡμῖν τὸ ἐνθεῦτεν λείπεται ἀπόδεξις ἔργων μεγάλων	9	Adjective
γνοὺς δὲ ἐκεῖνος κελεύει αὐτοὺς μὴ λόγοις μᾶλλον παράγεσθαι ἢ πέμψαι σφῶν αὐτῶν ἄνδρας οἵτινες χρηστοὶ καὶ πιστῶς ἀναγγελοῦσι σκεψάμενοι .	12	Adjective
καὶ ἐνίκησαν οἱ Κερκυραῖοι παρὰ πολὺ καὶ ναῦς πέντε καὶ δέκα διέφθειραν τῶν Κορινθίων .	9	Conjunction
μετὰ δὲ ἐπιστραφείς τε καὶ ἰδόμενος τοὺς Πέρσας τὸ τῶν Λυδῶν ἄστυ κεραΐζοντας εἶπε ὦ βασιλεῦ , κότερον λέγειν πρὸς σὲ τὰ νοέων τυγχάνω ἢ σιγᾶν ἐν τῷ παρεόντι χρή ;	28	Verb
ἀμφὶ δέ οἱ κροτάφοισι φαεινὴ σείετο πήληξ .	3	Noun
τόφρα δ̓ ἐπὶ Τρώεσσι τίθει κράτος ὄφῤ ἂν Ἀχαιοὶ υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν ὀφέλλωσίν τέ ἑ τιμῇ .	11	Verb
τῶν τις ἐμεῦ ὕστερον γινομένων Βαβυλῶνος βασιλέων ἢν σπανίσῃ χρημάτων , ἀνοίξας τὸν τάφον λαβέτω ὁκόσα βούλεται χρήματα ·	5	Noun
Πηλεΐδης δ̓ ἀπὸ πυρκαϊῆς ἑτέρωσε λιασθεὶς κλίνθη κεκμηώς , ἐπὶ δὲ γλυκὺς ὕπνος ὄρουσεν ·	10	Particle
τὸ δὲ παρὰ τὴν θάλασσαν ἔχονται τὸ πρὸς ἑσπέρης Μάκαι οἳ λόφους κείρονται τὸ μὲν μέσον τῶν τριχῶν ἀνιέντες αὔξεσθαι τὰ δὲ ἔνθεν καὶ ἔνθεν κείροντες ἐν χροΐ	19	Verb
ὦκα δ̓ ἔπειτα αἳ Φηρητιάδαο ποδώκεες ἔκφερον ἵπποι .	5	Adjective
οἱ δὲ Ἴωνες οὗτοι τῶν καὶ τὸ Πανιώνιον ἐστί τοῦ μὲν οὐρανοῦ καὶ τῶν ὡρέων ἐν τῷ καλλίστῳ ἐτύγχανον ἱδρυσάμενοι πόλιας πάντων ἀνθρώπων τῶν ἡμεῖς ἴδμεν	18	Verb
Πάντα ἔξεστιν ἀλλ’ οὐ πάντα συμφέρει	4	Adjective
φέρε	0	Verb
ἀποθωμάσας δὲ Κροῖσος τὸ λεχθὲν εἴρετο ἐπιστρεφέως	2	Proper Name
καθ’ ἡμέραν ὄντος μου μεθ’ ὑμῶν ἐν τῷ ἱερῷ οὐκ ἐξετείνατε τὰς χεῖρας ἐπ’ ἐμέ	1	Noun
τότε δὲ τὸν Κλεομένεα ἐόντα ἐν τῇ Αἰγίνῃ καὶ κοινὰ τῇ Ἑλλάδι ἀγαθὰ προεργαζόμενον ὁ Δημάρητος διέβαλε οὐκ Αἰγινητέων οὕτω κηδόμενος ὡς φθόνῳ καὶ ἄγῃ χρεώμενος	14	Determiner
ἀνδρωθέντι δὲ καὶ μαντευομένῳ Κυψέλῳ ἐγένετο ἀμφιδέξιον χρηστήριον ἐν Δελφοῖσι τῷ πίσυνος γενόμενος ἐπεχείρησέ τε καὶ ἔσχε Κόρινθον	17	Proper Name
τὸν μὲν ἐγὼ προέηκα καλήμεναι οὓς σὺ μεταλλᾷς .	0	Pronoun
Μιλτιάδης μέν νυν φλαύρως ἔχων ἀπέπλεε ὀπίσω οὔτε χρήματα Ἀθηναίοισι ἄγων οὔτε Πάρον προσκτησάμενος ἀλλὰ πολιορκήσας τε ἓξ καὶ εἴκοσι ἡμέρας καὶ δηιώσας τὴν νῆσον	13	Participle
οὐ γὰρ αὐτοῦ τὰ νοήματα ἀγνοοῦμεν	0	Adverb
τῷ δ̓ ἄρα καὶ αὐτῷ ἡ γυνή , ἐπίτεξ ἐοῦσα πᾶσαν ἡμέρην , τότε κως κατὰ δαίμονα τίκτει οἰχομένου τοῦ βουκόλου ἐς πόλιν .	14	Adverb
ὅτι κατηριθμημένος ἦν ἐν ἡμῖν καὶ ἔλαχεν τὸν κλῆρον τῆς διακονίας ταύτης	0	Adverb
τοῦτο δὲ Μαιάνδρου πεδίον πᾶν ἐπέδραμε ληίην ποιεύμενος τῷ στρατῷ Μαγνησίην τε ὡσαύτως	12	Adverb
ἀλλὰ σοὶ ὦ μέγ̓ ἀναιδὲς ἅμ̓ ἑσπόμεθ̓ ὄφρα σὺ χαίρῃς , τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα πρὸς Τρώων ·	6	Verb
νῦν δ̓ ἄθεος μέν εἰμ̓ , ἀνοσίων δὲ παῖς , ὁμολεχὴς δ̓ ἀφ̓ ὧν αὐτὸς ἔφυν τάλας .	14	Adjective
ὅστις σ̓ , Ὀδυσσεῦ , μὴ λέγει γνώμῃ σοφὸν φῦναι , τοιοῦτον ὄντα , μῶρός ἐστ̓ ἀνήρ .	9	Verb
ἐξέρχεσθε εἰς ἀπάντησιν	1	Adposition
ἄλλων δὲ πλῆθος οὐκ ἐπαισθάνει κακῶν , ἅ σ̓ ἐξισώσει σοί τε καὶ τοῖς σοῖς τέκνοις .	9	Verb
τῷ δὲ Ἀμφιάρεῳ πυθόμενος αὐτοῦ τήν τε ἀρετὴν καὶ τὴν πάθην ἀνέθηκε σάκος τε χρύσεον πᾶν ὁμοίως καὶ αἰχμὴν στερεὴν πᾶσαν χρυσέην τὸ ξυστὸν τῇσι λόγχῃσι ἐὸν ὁμοίως χρύσεον	16	Adverb
κύριε αὐτοὶ ἐπίστανται ὅτι ἐγὼ ἤμην φυλακίζων καὶ δέρων κατὰ τὰς συναγωγὰς τοὺς πιστεύοντας ἐπὶ σέ	11	Noun
τῶν Ἄβαντες μὲν ἐξ Εὐβοίες εἰσὶ οὐκ ἐλαχίστη μοῖρα τοῖσι Ἰωνίης μέτα οὐδὲ τοῦ οὐνόματος οὐδέν	12	Adverb
ἀδικέειν δὲ οὐδετέρους	2	Adjective
τοὔνεκά οἱ τὸν δῶκε χαριζόμενος βασιλῆϊ .	5	Noun
ἐπαγαγόμενος δὲ ὁ Κλεισθένης τὸν Μελάνιππον τέμενός οἱ ἀπέδεξε ἐν αὐτῷ τῷ πρυτανηίῳ καί μιν ἵδρυσε ἐνθαῦτα ἐν τῷ ἰσχυροτάτῳ	15	Verb
ὦ πέπον εἰ μὲν γὰρ πόλεμον περὶ τόνδε φυγόντε αἰεὶ δὴ μέλλοιμεν ἀγήρω τ̓ ἀθανάτω τε ἔσσεσθ̓ , οὔτέ κεν αὐτὸς ἐνὶ πρώτοισι μαχοίμην οὔτέ κε σὲ στέλλοιμι μάχην ἐς κυδιάνειραν ·	26	Pronoun
ὅσσαι γὰρ ῥαθάμιγγες ἀπέσσυθεν αἱματόεσσαι , πάσας δέξατο Γαῖα ·	8	Noun
Βριάρεών γε μὲν ἠὺν ἐόντα γαμβρὸν ἑὸν ποίησε βαρύκτυπος Ἐννοσίγαιος , δῶκε δὲ Κυμοπόλειαν ὀπυίειν , θυγατέρα ἥν .	9	Noun
ὁ ἄγαμος μεριμνᾷ τὰ τοῦ κυρίου πῶς ἀρέσῃ τῷ κυρίῳ	6	Adverb
ἐπ̓ ἄρχοντος δ̓ Ἀθήνησι Πραξιέργου Ῥωμαῖοι μὲν ὑπάτους κατέστησαν Αὖλον Οὐεργίνιον Τρίκοστον καὶ Γάιον Σερουίλιον Στροῦκτον .	5	Noun
νῦν δέ με παρειποῦσ̓ ἄλοχος μαλακοῖς ἐπέεσσιν ὅρμησ̓ ἐς πόλεμον ·	7	Verb
λέγεται δὲ καὶ ἄλλον ἀποπεμφθέντα ἄγγελον ἐς Θεσσαλίην τῶν τριηκοσίων τούτων περιγενέσθαι τῷ οὔνομα εἶναι Παντίτην	8	Determiner
οὐδὲ ἐγὼ λέγω ὑμῖν ἐν ποίᾳ ἐξουσίᾳ ταῦτα ποιῶ	7	Adjective
εὐθύνατε τὴν ὁδὸν κυρίου καθὼς εἶπεν Ἡσαΐας ὁ προφήτης	5	Verb
Καὶ ἐγώ ἀδελφοί οὐκ ἠδυνήθην λαλῆσαι ὑμῖν ὡς πνευματικοῖς ἀλλ’ ὡς σαρκίνοις ὡς νηπίοις ἐν Χριστῷ	13	Adjective
νῦν δέ μοι ἑρσήεις καὶ πρόσφατος ἐν μεγάροισι κεῖσαι , τῷ ἴκελος ὅν τ̓ ἀργυρότοξος Ἀπόλλων οἷς ἀγανοῖσι βέλεσσιν ἐποιχόμενος κατέπεφνεν .	14	Adjective
κρέσσον γὰρ εἶναι ἀρχῆθεν μὴ ἐλθεῖν τὰς γυναῖκας ἢ ἐλθούσας καὶ μὴ παριζομένας ἀντίας ἵζεσθαι ἀλγηδόνας σφίσι ὀφθαλμῶν	10	Conjunction
ὁ γὰρ πρῶτος οὐρανὸς καὶ ἡ πρώτη γῆ ἀπῆλθαν καὶ ἡ θάλασσα οὐκ ἔστιν ἔτι	14	Adverb
ἀλλὰ ταῦτα λελάληκα ὑμῖν ἵνα ὅταν ἔλθῃ ἡ ὥρα μνημονεύητε αὐτῶν ὅτι ἐγὼ εἶπον ὑμῖν	2	Verb
χρὴ γὰρ τοὺς ἡγεμόνας τὰ ἴδια ἐξ ἴσου νέμοντας τὰ κοινὰ προσκοπεῖν , ὥσπερ καὶ ἐν ἄλλοις ἐκ πάντων προτιμῶνται .	1	Adverb
αὖθις δὲ τοὺς ξυμμάχους παρακαλέσαντες ψῆφον ἐβούλοντο ἐπαγαγεῖν εἰ χρὴ πολεμεῖν .	8	Conjunction
χρῆν γὰρ οὐκ εἰ ἀδικούμεθα ἔτι σκοπεῖν , ἀλλὰ καθ̓ ὅτι ἀμυνούμεθα ·	11	Verb
καὶ ἐν τῷ σπέρματί σου ἐνευλογηθήσονται πᾶσαι αἱ πατριαὶ τῆς γῆς	5	Verb
οἱ δ̓ οὐκέτι μέλλουσι κακῶς πάσχειν .	3	Verb
Μίλητος μὲν αὐτέων πρώτη κέεται πόλις πρὸς μεσαμβρίην μετὰ δὲ Μυοῦς τε καὶ Πριήνη	11	Conjunction
ἐκεῖθεν δὲ διακοσίας τριήρεις ἐξέπεμψε , προστάξας τοῖς ἡγεμόσι περιπλεῦσαι καὶ τὴν Εὔβοιαν δεξιὰν λαβόντας κυκλώσασθαι τοὺς πολεμίους .	0	Adverb
χειρὶ δὲ νεκταρέου ἑανοῦ ἐτίναξε λαβοῦσα , γρηῒ δέ μιν ἐϊκυῖα παλαιγενέϊ προσέειπεν εἰροκόμῳ , ἥ οἱ Λακεδαίμονι ναιετοώσῃ ἤσκειν εἴρια καλά , μάλιστα δέ μιν φιλέεσκε ·	20	Noun
οὐ μέν θην κάμετόν γε μάχῃ ἔνι κυδιανείρῃ ὀλλῦσαι Τρῶας , τοῖσιν κότον αἰνὸν ἔθεσθε .	4	Particle
τὼ καὶ νῶϊ πόλιν δὲ σαώσετον , εἴ περ ἂν αὖτε Ζεὺς ἐπὶ Τυδεΐδῃ Διομήδεϊ κῦδος ὀρέξῃ .	16	Verb
πολλὰ δὲ καμπύλ̓ ἄροτρα μάτην βόες εἷλκον ἀρούραις ·	1	Conjunction
τὼ καί μιν λαοὶ μὲν ὀδύρονται κατὰ ἄστυ , ἀρητὸν δὲ τοκεῦσι γόον καὶ πένθος ἔθηκας Ἕκτορ ·	14	Noun
αὕτη πόλεις ὄλλυσιν , ἥδ̓ ἀναστάτους οἴκους τίθησιν , ἥδε συμμάχου δορὸς τροπὰς καταρρήγνυσι ·	5	Adjective
γενεσίοις δὲ γενομένοις τοῦ Ἡρώδου ὠρχήσατο ἡ θυγάτηρ τῆς Ἡρῳδιάδος ἐν τῷ μέσῳ καὶ ἤρεσεν τῷ Ἡρώδῃ ὅθεν μεθ’ ὅρκου ὡμολόγησεν αὐτῇ δοῦναι ὃ ἐὰν αἰτήσηται	24	Adverb
αὕτως δὲ ναὸς ὅστις ἐγκρατῆ πόδα τείνας ὑπείκει μηδέν , ὑπτίοις κάτω στρέψας τὸ λοιπὸν σέλμασιν ναυτίλλεται .	12	Verb
δαίνυται γὰρ αὖ πάλιν , ἤνθηκεν , ἐξωρμήκεν .	5	Verb
ἀλλ̓ Ἀχιλεὺς Βορέην ἠδὲ Ζέφυρον κελαδεινὸν ἐλθεῖν ἀρᾶται , καὶ ὑπίσχεται ἱερὰ καλά , ὄφρα πυρὴν ὄρσητε καήμεναι , ᾗ ἔνι κεῖται Πάτροκλος , τὸν πάντες ἀναστενάχουσιν Ἀχαιοί .	12	Adjective
ῥεῖα δέ κεν πλεόνεσσι πόροι Ζεὺς ἄσπετον ὄλβον .	6	Adjective
ἦν δὲ ἐν τῷ τεμένεϊ τούτῳ ἔτι τὸν χρόνον ἐκεῖνον καὶ ἀνδριὰς δυώδεκα πηχέων χρύσεος στερεός ·	5	Adjective
καὶ ἐλθὼν ὁ Ἰησοῦς εἰς τὴν οἰκίαν τοῦ ἄρχοντος καὶ ἰδὼν τοὺς αὐλητὰς καὶ τὸν ὄχλον θορυβούμενον ἔλεγεν	2	Determiner
οὗτοι μετὰ τοῦ ἀρνίου πολεμήσουσιν καὶ τὸ ἀρνίον νικήσει αὐτούς ὅτι κύριος κυρίων ἐστὶν καὶ βασιλεὺς βασιλέων καὶ οἱ μετ’ αὐτοῦ κλητοὶ καὶ ἐκλεκτοὶ καὶ πιστοί	19	Adposition
μαρτύρομαι δὲ πάλιν παντὶ ἀνθρώπῳ περιτεμνομένῳ ὅτι ὀφειλέτης ἐστὶν ὅλον τὸν νόμον ποιῆσαι	11	Noun
αὐτὰρ ὅ γ̓ ἐς Ῥόδον ἷξεν ἀλώμενος ἄλγεα πάσχων ·	7	Noun
Καθὼς παρεκάλεσά σε προσμεῖναι ἐν Ἐφέσῳ πορευόμενος εἰς Μακεδονίαν ἵνα παραγγείλῃς τισὶν μὴ ἑτεροδιδασκαλεῖν μηδὲ προσέχειν μύθοις καὶ γενεαλογίαις ἀπεράντοις αἵτινες ἐκζητήσεις παρέχουσιν μᾶλλον ἢ οἰκονομίαν θεοῦ τὴν ἐν πίστει	25	Noun
καὶ αἱ ἀδελφαὶ αὐτοῦ οὐχὶ πᾶσαι πρὸς ἡμᾶς εἰσιν	7	Pronoun
εἰ μέν νυν προεπύθοντο ἢ ἔμαθον οἱ Βαβυλώνιοι τὸ ἐκ τοῦ Κύρου ποιεύμενον οἳ δ’ ἂν περιιδόντες τοὺς Πέρσας ἐσελθεῖν ἐς τὴν πόλιν διέφθειραν ἂν κάκιστα	16	Participle
τίς φυτεύει ἀμπελῶνα καὶ τὸν καρπὸν αὐτοῦ οὐκ ἐσθίει	5	Noun
ὀδμή μ̓ ἐς φρένας ἦλθε κραταιρίνοιο χελώνης ἑψομένης ἐν χαλκῷ ἅμ̓ ἀρνείοισι κρέεσσιν , ᾗ χαλκὸς μὲν ὑπέστρωται , χαλκὸν δ̓ ἐπιέσται .	19	Noun
ὁ δὲ ἐπὶ τὰ πετρώδη σπαρείς οὗτός ἐστιν ὁ τὸν λόγον ἀκούων καὶ εὐθὺς μετὰ χαρᾶς λαμβάνων αὐτόν	17	Pronoun
Καὶ ἐγώ ὑμῖν λέγω	2	Pronoun
στελλομένων δὲ αὐτῶν ἐπὶ τὴν Κύρνον , ὑπερημίσεας τῶν ἀστῶν ἔλαβε πόθος τε καὶ οἶκτος τῆς πόλιος καὶ τῶν ἠθέων τῆς χώρης , ψευδόρκιοι δὲ γενόμενοι ἀπέπλεον ὀπίσω ἐς τὴν Φωκαίην .	11	Noun
καὶ συναλιζόμενος παρήγγειλεν αὐτοῖς ἀπὸ Ἱεροσολύμων μὴ χωρίζεσθαι ἀλλὰ περιμένειν τὴν ἐπαγγελίαν τοῦ πατρὸς ἣν ἠκούσατέ μου	10	Determiner
ἡμεῖς νόμον ἔχομεν καὶ κατὰ τὸν νόμον ὀφείλει ἀποθανεῖν ὅτι υἱὸν θεοῦ ἑαυτὸν ἐποίησεν	5	Determiner
οὐδὲ γὰρ ἐγὼ παρὰ ἀνθρώπου παρέλαβον αὐτό οὔτε ἐδιδάχθην ἀλλὰ δι’ ἀποκαλύψεως Ἰησοῦ Χριστοῦ	4	Noun
καὶ κράζουσιν φωνῇ μεγάλῃ λέγοντες	3	Adjective
Ἀντιγόνου δὲ τοῦ βασιλέως ἐρώμενος ἦν Ἀριστοκλῆς ὁ κιθαρῳδός , περὶ οὗ Ἀντίγονος ὁ Καρύστιος ἐν τῷ Ζήνωνος Βίῳ γράφει οὕτως ·	19	Verb
τί οὖν	1	Adverb
οὐκ ἔδεισά κω ἄνδρας τοιούτους , τοῖσι ἐστι χῶρος ἐν μέση τῇ πόλι ἀποδεδεγμένος ἐς τὸν συλλεγόμενοι ἀλλήλους ὀμνύντες ἐξαπατῶσι ·	2	Adverb
ἔνθ̓ Ἕκτωρ μὲν ἕλε Σχεδίον Περιμήδεος υἱὸν ἀρχὸν Φωκήων , Αἴας δ̓ ἕλε Λαοδάμαντα ἡγεμόνα πρυλέων Ἀντήνορος ἀγλαὸν υἱόν ·	0	Adverb
ὄφρα μὲν Ἕκτωρ ζωὸς ἔην καὶ μήνἰ Ἀχιλλεὺς καὶ Πριάμοιο ἄνακτος ἀπόρθητος πόλις ἔπλεν , τόφρα δὲ καὶ μέγα τεῖχος Ἀχαιῶν ἔμπεδον ἦεν .	22	Verb
καὶ ἀπῆλθεν καὶ ἤρξατο κηρύσσειν ἐν τῇ Δεκαπόλει ὅσα ἐποίησεν αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς καὶ πάντες ἐθαύμαζον	4	Verb
λίην ἄχθομαι ἕλκος ὅ με βροτὸς οὔτασεν ἀνὴρ Τυδεΐδης , ὃς νῦν γε καὶ ἂν Διὶ πατρὶ μάχοιτο .	17	Verb
ἤτοι μὲν γὰρ ἄτερ πολέμου εἰσῆλθε Μυκήνας ξεῖνος ἅμ̓ ἀντιθέῳ Πολυνείκεϊ λαὸν ἀγείρων ·	5	Verb
οὐ δ̓ ἂν ἔτι φράδμων περ ἀνὴρ Σαρπηδόνα δῖον ἔγνω , ἐπεὶ βελέεσσι καὶ αἵματι καὶ κονίῃσιν ἐκ κεφαλῆς εἴλυτο διαμπερὲς ἐς πόδας ἄκρους .	12	Noun
φησὶν γὰρ Ἀντίγονος ὁ Καρύστιος ἐν τῷ περὶ Ζήνωνος γράφων ὧδε ·	10	Adverb
τί ὅτι ἔθου ἐν τῇ καρδίᾳ σου τὸ πρᾶγμα τοῦτο	4	Determiner
ἐξομολογοῦμαί σοι πάτερ κύριε τοῦ οὐρανοῦ καὶ τῆς γῆς ὅτι ἔκρυψας ταῦτα ἀπὸ σοφῶν καὶ συνετῶν καὶ ἀπεκάλυψας αὐτὰ νηπίοις	3	Noun
εἰ καὶ πάντες σκανδαλισθήσονται ἀλλ’ οὐκ ἐγώ	6	Pronoun
Βριάρεών γε μὲν ἠὺν ἐόντα γαμβρὸν ἑὸν ποίησε βαρύκτυπος Ἐννοσίγαιος , δῶκε δὲ Κυμοπόλειαν ὀπυίειν , θυγατέρα ἥν .	6	Adjective
αὐτὰρ ἐπεὶ τάρπησαν ἐς ἀλλήλους ὁρόωντες , τὸν πρότερος προσέειπε γέρων Πρίαμος θεοειδής ·	1	Conjunction
παρὰ κυρίου ἐγένετο αὕτη καὶ ἔστιν θαυμαστὴ ἐν ὀφθαλμοῖς ἡμῶν	1	Noun
ἣ μὲν ἄῤ ὣς εἰποῦσα πάλιν κίε πότνια Ἥρη , ἕζετο δ̓ εἰνὶ θρόνῳ ·	10	Verb
ἐπ’ ὅσον ἔποψις τοῦ ἱροῦ εἶχε ἐκ τούτου τοῦ χώρου παντὸς ἐξορύξας τοὺς νεκροὺς μετεφόρεε ἐς ἄλλον χῶρον τῆς Δήλου	12	Determiner
ἀνὴρ δίψυχος ἀκατάστατος ἐν πάσαις ταῖς ὁδοῖς αὐτοῦ	3	Adposition
ὅπως δὲ χώραν οὔ τε κηρύκων ὕπο , ἀπρόξενοί τε , νόσφιν ἡγητῶν , μολεῖν ἔτλητ̓ ἀτρέστως , τοῦτο θαυμαστὸν πέλει .	12	Noun
τὸν δὲ τῆς Δήμητρος καρπὸν ὧδε ἀγαθὴ ἐκφέρειν ἐστὶ ὥστε ἐπὶ διηκόσια μὲν τὸ παράπαν ἀποδιδοῖ , ἐπειδὰν δὲ ἄριστα αὐτὴ ἑωυτῆς ἐνείκῃ , ἐπὶ τριηκόσια ἐκφέρει .	14	Adverb
ἰδόντες οὖν οἱ σύνδουλοι αὐτοῦ τὰ γενόμενα ἐλυπήθησαν σφόδρα καὶ ἐλθόντες διεσάφησαν τῷ κυρίῳ ἑαυτῶν πάντα τὰ γενόμενα	7	Verb
πρῶτον μὲν Ἠιόνα τὴν ἐπὶ Στρυμόνι Μήδων ἐχόντων πολιορκίᾳ εἷλον καὶ ἠνδραπόδισαν , Κίμωνος τοῦ Μιλτιάδου στρατηγοῦντος .	14	Determiner
ἀπὸ πάντων ὧν οὐκ ἠδυνήθητε ἐν νόμῳ Μωϋσέως δικαιωθῆναι ἐν τούτῳ πᾶς ὁ πιστεύων δικαιοῦται	4	Verb
καὶ εἷλε μὲν τῶν Πτερίων τὴν πόλιν καὶ ἠνδραποδίσατο εἷλε δὲ τὰς περιοικίδας αὐτῆς πάσας Συρίους τε οὐδὲν ἐόντας αἰτίους ἀναστάτους ἐποίησε	5	Determiner
ὁ θεὸς καὶ πατὴρ τοῦ κυρίου Ἰησοῦ οἶδεν ὁ ὢν εὐλογητὸς εἰς τοὺς αἰῶνας ὅτι οὐ ψεύδομαι	3	Noun
ἦ τέ κεν ἤδη λάϊνον ἕσσο χιτῶνα κακῶν ἕνεχ̓ ὅσσα ἔοργας .	2	Particle
ὁ δ̓ Ἀλκιβιάδης οὐκ εἴα λαβεῖν ἔλαττον ταλάντου .	1	Adverb
ὦ βασιλεῦ νησιῶται ἵππον συνωνέονται μυρίην ἐς Σάρδις τε καὶ ἐπὶ σὲ ἐν νόῳ ἔχοντες στρατεύεσθαι	12	Adposition
ἦν δ̓ ὁ ταῦτα πραττόμενος Ἀρτάβαζος στρατηγός , καὶ χρημάτων πλῆθος ἐχορήγει λάθρᾳ τῷ Παυσανίᾳ πρὸς τὸ διὰ τούτων φθείρειν τοὺς εὐθέτους τῶν Ἑλλήνων .	18	Pronoun
βλέπετε ἀπὸ τῆς ζύμης τῶν Φαρισαίων καὶ τῆς ζύμης Ἡρῴδου	8	Noun
ἤδη κεκορεσμένοι ἐστέ	2	Verb
νῦν δ̓ ὧδ̓ ἄναρθρος καὶ κατερρακωμένος τυφλῆς ὑπ̓ ἄτης ἐκπεπόρθημαι τάλας , ὁ τῆς ἀρίστης μητρὸς ὠνομασμένος , ὁ τοῦ κατ̓ ἄστρα Ζηνὸς αὐδηθεὶς γόνος .	8	Noun
Τελαμώνιε παῖ , τῆς ἀμφιρύτου Σαλαμῖνος ἔχων βάθρον ἀγχιάλου , σὲ μὲν εὖ πράσσοντ̓ ἐπιχαίρω ·	0	Adjective
ἐν τοῖσι ἀνθρώπους κατοικῆσθαι λέγουσι ἰχθῦς ὠμοὺς σιτεομένους , ἐσθῆτι δὲ νομίζοντας χρᾶσθαι φωκέων δέρμασι .	2	Noun
τύπτειν σε μέλλει ὁ θεός τοῖχε κεκονιαμένε	0	Verb
Ἡλείας ἐλθὼν πρῶτον ἀποκαθιστάνει πάντα	4	Adjective
πειθομενέων δὲ τῶν γυναικῶν αὐτίκα οἱ Πέρσαι μαστῶν τε ἅπτοντο οἷα πλεόνως οἰνωμένοι καί κού τις καὶ φιλέειν ἐπειρᾶτο	4	Adverb
οὐ γὰρ παυσωλή γε μετέσσεται οὐ δ̓ ἠβαιὸν εἰ μὴ νὺξ ἐλθοῦσα διακρινέει μένος ἀνδρῶν .	1	Particle
σὺ ὦν μὴ βούλευ ἐς κίνδυνον μηδένα τοιοῦτον ἀπικέσθαι μηδεμιῆς ἀνάγκης ἐούσης ἀλλὰ ἐμοὶ πείθευ	4	Adposition
Ἦν δὲ διδάσκων ἐν μιᾷ τῶν συναγωγῶν ἐν τοῖς σάββασιν	1	Adverb
πῶς δὴ ἄνδρες γεωργοὶ καὶ οὐ θαλάσσιοι , καὶ προσέτι οὐδὲ μελετῆσαι ἐασόμενοι διὰ τὸ ὑφ̓ ἡμῶν πολλαῖς ναυσὶν αἰεὶ ἐφορμεῖσθαι , ἄξιον ἄν τι δρῷεν ;	15	Adposition
τὸ γὰρ σόν , οὐ τὸ τοῦδ̓ , ἐποικτίρω στόμα ἐλεινόν ·	10	Adjective
τὸ δὲ Ἄργος τοῦτον τὸν χρόνον προεῖχε ἅπασι τῶν ἐν τῇ νῦν Ἑλλάδι καλεομένῃ χωρῇ	12	Proper Name
αὐτὰρ ἐπεὶ Δαναῶν νέες ἤλυθον ἀμφιέλισσαι , ἂψ ἐς Ἴλιον ἦλθε , μετέπρεπε δὲ Τρώεσσι , ναῖε δὲ πὰρ Πριάμῳ ·	14	Noun
τότε ἔρχεται πρὸς τοὺς μαθητὰς καὶ λέγει αὐτοῖς	1	Verb
ᾗ δὲ ἡμέρᾳ ἐξῆλθεν Λὼτ ἀπὸ Σοδόμων ἔβρεξεν πῦρ καὶ θεῖον ἀπ’ οὐρανοῦ καὶ ἀπώλεσεν ἅπαντας	3	Verb
οὗτος γὰρ διὰ σύνεσιν καὶ στρατηγίαν μεγάλης ἀποδοχῆς ἐτύγχανεν οὐ μόνον ἐν τοῖς κατὰ τὸ ναυτικὸν Ἕλλησιν , ἀλλὰ καὶ παῤ αὐτῷ τῷ Εὐρυβιάδῃ , καὶ πάντες τούτῳ προσέχοντες προθύμως ὑπήκουον .	27	Pronoun
Τότε παραγίνεται ὁ Ἰησοῦς ἀπὸ τῆς Γαλιλαίας ἐπὶ τὸν Ἰορδάνην πρὸς τὸν Ἰωάννην τοῦ βαπτισθῆναι ὑπ’ αὐτοῦ	12	Proper Name
ἐὰν μὴ περιτμηθῆτε τῷ ἔθει τῷ Μωϋσέως οὐ δύνασθε σωθῆναι	1	Adverb
Ἔγνω οὖν ὁ ὄχλος πολὺς ἐκ τῶν Ἰουδαίων ὅτι ἐκεῖ ἐστιν καὶ ἦλθον οὐ διὰ τὸν Ἰησοῦν μόνον ἀλλ’ ἵνα καὶ τὸν Λάζαρον ἴδωσιν ὃν ἤγειρεν ἐκ νεκρῶν	10	Verb
τῶν δὲ ἐν Κύπρῳ πολίων ἀντέσχε χρόνον ἐπὶ πλεῖστον πολιορκευμένη Σόλοι τὴν πέριξ ὑπορύσσοντες τὸ τεῖχος πέμπτῳ μηνὶ εἷλον οἱ Πέρσαι	2	Adposition
αἱ ἑπτὰ κεφαλαὶ ἑπτὰ ὄρη εἰσίν ὅπου ἡ γυνὴ κάθηται ἐπ’ αὐτῶν	5	Verb
οἱ δ̓ Ἕλληνες πυθόμενοι τὸ μέγεθος τῆς τῶν Περσῶν δυνάμεως , ἐξέπεμψαν εἰς Θετταλίαν μυρίους ὁπλίτας τοὺς καταληψομένους τὰς περὶ τὰ Τέμπη παρόδους ·	17	Verb
ἔστι δὲ τοῦτο τὸ τέμενος ἔκ τινων χρόνων ἄσυλον τετηρημένον , καὶ τοῖς ἀτυχοῦσιν οἰκέταις καὶ κυρίοις ἀγνώμοσι περιπεπτωκόσι πολλὴν παρέχεται βοήθειαν ·	1	Adverb
καὶ ὃ μὲν ταῦτα φρονέων ὡς ἀπίκετο ἐς τὰς Σάρδις ἔπεμπε κήρυκας κατὰ τὰς συμμαχίας προερέοντας ἐς πέμπτον μῆνα συλλέγεσθαι ἐς Σάρδις	1	Pronoun
οἱ μὲν οὖν ἀποδεξάμενοι τὸν λόγον αὐτοῦ ἐβαπτίσθησαν καὶ προσετέθησαν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ψυχαὶ ὡσεὶ τρισχίλιαι	0	Determiner
μὴ δ̓ ἐπαγαλλόμενος πολέμῳ καὶ δηϊοτῆτι Τρῶας ἐναιρόμενος προτὶ Ἴλιον ἡγεμονεύειν , μή τις ἀπ̓ Οὐλύμποιο θεῶν αἰειγενετάων ἐμβήῃ ·	17	Noun
ἀπαγαγόντες οἱ οἰκέται ἐς τὸν χῶρον ἐν τῷ περ κατέβαλε τὸν δεσπότην ἐν τοῖσι γούνασι ἀπέταμον τὰ σκέλεα	7	Pronoun
εἶπεν οὖν αὐτοῖς ὁ Πειλᾶτος	0	Verb
μετὰ δὲ τὴν ναυμαχίην τὴν ὑπὲρ Μιλήτου γενομένην Φοίνικες κελευσάντων Περσέων κατῆγον ἐς Σάμον Αἰάκεα τὸν Συλοσῶντος ὡς πολλοῦ τε ἄξιον γενόμενον σφίσι καὶ μεγάλα κατεργασάμενον	19	Conjunction
ἐν γὰρ τῇ Κύρνῳ εἴκοσι ἔτεσι πρότερον τούτων ἐκ θεοπροπίου ἀνεστήσαντο πόλιν τῇ οὔνομα ἦν Ἀλαλίη	4	Numeral
καὶ πιάσας αὐτὸν τῆς δεξιᾶς χειρὸς ἤγειρεν αὐτόν	5	Noun
γνοὺς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς	5	Pronoun
ἐὰν δ̓ ἀπῇ τούτων τὸ χαίρειν , τἄλλ̓ ἐγὼ καπνοῦ σκιᾶς οὐκ ἂν πριαίμην ἀνδρὶ πρὸς τὴν ἡδονήν .	11	Adverb
Ἰδομενεὺς δ̓ ἄρα οἱ δουρικλυτὸς ἀντεβόλησεν ἐρχόμενος παῤ ἑταίρου , ὅ οἱ νέον ἐκ πολέμοιο ἦλθε κατ̓ ἰγνύην βεβλημένος ὀξέϊ χαλκῷ .	16	Adposition
ἅπαντες γὰρ οὗτοι ἐκ τοῦ περισσεύοντος αὐτοῖς ἔβαλον εἰς τὰ δῶρα	4	Determiner
ἐὰν δέ μοι πίθῃ , τῆς νῦν παρούσης πημονῆς λύσεις βάρος .	6	Adverb
τότε δὲ οὐκέτι ἀνασχετὸν ἐποιοῦντο , ἀλλ̓ ἐπιχειρητέα ἐδόκει εἶναι πάσῃ προθυμίᾳ καὶ καθαιρετέα ἡ ἰσχύς , ἢν δύνωνται , ἀραμένοις τόνδε τὸν πόλεμον .	0	Adverb
τὰ γὰρ ἐντὸς Μακεδόνων ἔθνεα πάντα σφι ἦν ἤδη ὑποχείρια γεγονότα	6	Pronoun
ἄγουσι δὲ οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι πρὸς αὐτὸν γυναῖκα ἐν μοιχείᾳ κατειλημμένην καὶ στήσαντες αὐτὴν ἐν μέσῳ λέγουσιν αὐτῷ	4	Conjunction
ἀναγνωσθείσης δὲ τῆς ἐπιστολῆς Χίοις παρὼν Θεόκριτος ὁ σοφιστὴς νῦν ἐγνωκέναι ἔφη τὸ παῤ Ὁμήρῳ εἰρημένον ·	5	Noun
ἕνα πατέρα ἔχομεν τὸν θεόν	3	Determiner
τοῖσι ἐσβαλοῦσι ἐς τὴν Ἀττικὴν χώρην ἡ τῶν Θεσσαλῶν ἵππος πρώτη προσέμιξε καὶ οὐ μετὰ πολλὸν ἐτράπετο καὶ σφεων ἔπεσον ὑπὲρ τεσσεράκοντα ἄνδρας	20	Adposition
ἄρα οὖν μὴ καθεύδωμεν ὡς οἱ λοιποί ἀλλὰ γρηγορῶμεν καὶ νήφωμεν	7	Conjunction
καὶ γὰρ ἁκράτησας οὔ σοι τῷ βίῳ ξυνέσπετο .	5	Determiner
τὰ δὲ μέταλλα τὰ Φοινικικὰ ταῦτα ἐστὶ τῆς Θάσου μεταξὺ Αἰνύρων τε χώρου καλεομένου καὶ Κοινύρων ἀντίον δὲ Σαμοθρηίκης ὄρος μέγα ἀνεστραμμένον ἐν τῇ ζητήσι	24	Noun
αὐτὸς δὲ διελθὼν διὰ μέσου αὐτῶν ἐπορεύετο	4	Adjective
ὅ μὲν ταῦτα ἔλεγε	0	Pronoun
ἐν τοῖσι ἓν τόδε ἐστί σκοπέειν τινὰ τὰ ἑωυτοῦ	4	Verb
τοὺς δ̓ ὡς οὖν ἐνόησε θεὰ λευκώλενος Ἥρη Ἀργείους ὀλέκοντας ἐνὶ κρατερῇ ὑσμίνῃ , αὐτίκ̓ Ἀθηναίην ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	9	Verb
τὸν δ̓ αὖτε προσέειπεν Ἀλέξανδρος θεοειδής ·	0	Pronoun
Σαρδανάπαλλος Ἀνακυνδαράξεω Ἀγχιάλην ἔδειμε καὶ Ταρσὸν μιῇ ἡμέρῃ , ἀλλὰ νῦν τέθνηκεν .	10	Adverb
ἐγὼ δὲ ἐν μέσῳ ὑμῶν εἰμι ὡς ὁ διακονῶν	0	Pronoun
καὶ γὰρ οὐ δεδόξασται τὸ δεδοξασμένον ἐν τούτῳ τῷ μέρει εἵνεκεν τῆς ὑπερβαλλούσης δόξης	6	Adposition
οἱ γὰρ ἐνδιδόντες τὴν πόλιν συνέθεντο μὲν ἀνασχήσειν πυρσὸν αὐτῷ μεσούσης νυκτός , ἠναγκάσθησαν δὲ τοῦτο ποιῆσαι πρὸ τοῦ καιροῦ , τῶν συνωμοτῶν τινα φοβηθέντες ἐξαίφνης μεταβαλόμενον .	6	Adverb
διόπερ οἱ περὶ τὸν Παυσανίαν καὶ Ἀριστείδην θαρρήσαντες τοῖς τόποις προῆγον τὴν δύναμιν εἰς τὴν μάχην , καὶ συντάξαντες ἑαυτοὺς οἰκείως τῆς περιστάσεως ἦγον ἐπὶ τοὺς πολεμίους .	26	Adjective
ἐνθυμώμεθα δὲ καὶ ὅτι εἰ μὲν ἡμῶν ἦσαν ἑκάστοις πρὸς ἀντιπάλους περὶ γῆς ὅρων αἱ διαφοραί , οἰστὸν ἂν ἦν ·	3	Conjunction
αὐτὰρ ἐπεὶ Δαναῶν νέες ἤλυθον ἀμφιέλισσαι , ἂψ ἐς Ἴλιον ἦλθε , μετέπρεπε δὲ Τρώεσσι , ναῖε δὲ πὰρ Πριάμῳ ·	10	Verb
αὐτός τε τῷ ἑταίρῳ τοῦ ἦν ἡ γυνὴ αὕτη ὑποδέκεται δωτίνην δώσειν τῶν ἑωυτοῦ πάντων ἕν τὸ ἂν αὐτὸς ἐκεῖνος ἕληται καὶ τὸν ἑταῖρον ἑωυτῷ ἐκέλευε ὡσαύτως τὴν ὁμοίην διδόναι	21	Conjunction
εἰ δέ τις τῶν ἰδίων καὶ μάλιστα οἰκείων οὐ προνοεῖται τὴν πίστιν ἤρνηται καὶ ἔστιν ἀπίστου χείρων	2	Adjective
παρὰ γὰρ τοῖσι Λυδοῖσι σχεδὸν δὲ καὶ παρὰ τοῖσι ἄλλοισι βαρβάροισι καὶ ἄνδρα ὀφθῆναι γυμνόν ἐς αἰσχύνην μεγάλην φέρει	5	Adverb
οὐ δώσεις τὸν ὅσιόν σου ἰδεῖν διαφθοράν	6	Noun
εἰ μέν κεν Μενέλαον Ἀλέξανδρος καταπέφνῃ αὐτὸς ἔπειθ̓ Ἑλένην ἐχέτω καὶ κτήματα πάντα , ἡμεῖς δ̓ ἐν νήεσσι νεώμεθα ποντοπόροισιν ·	15	Particle
θεωμένου δὲ τοῦ Δημαρήτου ὁ Λευτυχίδης γεγονὼς ἤδη βασιλεὺς αὐτὸς ἀντ’ ἐκείνου πέμψας τὸν θεράποντα ἐπὶ γέλωτί τε καὶ λάσθῃ εἰρώτα τὸν Δημάρητον ὁκοῖόν τι εἴη τὸ ἄρχειν μετὰ τὸ βασιλεύειν	2	Determiner
Ταύτην τὴν παραγγελίαν παρατίθεμαί σοι τέκνον Τιμόθεε κατὰ τὰς προαγούσας ἐπὶ σὲ προφητείας ἵνα στρατεύῃ ἐν αὐταῖς τὴν καλὴν στρατείαν ἔχων πίστιν καὶ ἀγαθὴν συνείδησιν ἥν τινες ἀπωσάμενοι περὶ τὴν πίστιν ἐναυάγησαν	17	Determiner
πτωχὸς δέ τις ὀνόματι Λάζαρος ἐβέβλητο πρὸς τὸν πυλῶνα αὐτοῦ εἱλκωμένος καὶ ἐπιθυμῶν χορτασθῆναι ἀπὸ τῶν πιπτόντων ἀπὸ τῆς τραπέζης τοῦ πλουσίου	10	Verb
κῆρα δ̓ ἐγὼ τότε δέξομαι ὁππότε κεν δὴ Ζεὺς ἐθέλῃ τελέσαι ἠδ̓ ἀθάνατοι θεοὶ ἄλλοι .	3	Adverb
καὶ ὀλίγον μὲν χρόνον ξυνέμεινεν ἡ ὁμαιχμία , ἔπειτα διενεχθέντες οἱ Λακεδαιμόνιοι καὶ Ἀθηναῖοι ἐπολέμησαν μετὰ τῶν ξυμμάχων πρὸς ἀλλήλους ·	13	Noun
τότε δὲ ἀνδρῶν ἀγαθῶν περὶ τῆς ἐλευθερίης γινομένων τῶν Περινθίων οἱ Πέρσαι τε καὶ ὁ Μεγάβαζος ἐπεκράτησαν πλήθεϊ	1	Adverb
ἐν δὲ τούτῳ τῷ χώρῳ σφι στρατοπεδευομένοισι οἵ τε ἐκ τοῦ ἄστεος στασιῶται ἀπίκοντο ἄλλοι τε ἐκ τῶν δήμων προσέρρεον , τοῖσι ἡ τυραννὶς πρὸ ἐλευθερίης ἦν ἀσπαστότερον .	0	Adposition
Περσέων μέν νυν οἱ λόγιοι Φοίνικας αἰτίους φασὶ γενέσθαι τῆς διαφορῆς	8	Verb
ἦν ἐκείνῃ τις φίλη Ἄντεια .	1	Pronoun
ἐγὼ ἤμην ἐν πόλει Ἰόππῃ προσευχόμενος καὶ εἶδον ἐν ἐκστάσει ὅραμα καταβαῖνον σκεῦός τι ὡς ὀθόνην μεγάλην τέσσαρσιν ἀρχαῖς καθιεμένην ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καὶ ἦλθεν ἄχρι ἐμοῦ	1	Verb
ἦσαν δὲ ἐν φροντίδι ἀμφότεροι ἀλλήλων πέρι ὃ μὲν τοῦ τόκου τῆς γυναικὸς ἀρρωδέων ἡ δὲ γυνὴ ὅ τι οὐκ ἐωθὼς ὁ Ἅρπαγος μεταπέμψαιτο αὐτῆς τὸν ἄνδρα	6	Adposition
ὅστις γὰρ ἦν ἐκεῖνον ὁ κτανών , τάχ̓ ἂν κἄμ̓ ἂν τοιαύτῃ χειρὶ τιμωροῦνθ̓ ἕλοι .	7	Adverb
τὰ μὲν κατὰ τὴν μεγάλην στρατείαν Ἀθηναίων καὶ τῶν ξυμμάχων ἐς Αἴγυπτον οὕτως ἐτελεύτησεν .	1	Adverb
τοὶ δὲ ῥήσσοντες ἁμαρτῇ μολπῇ τ̓ ἰυγμῷ τε ποσὶ σκαίροντες ἕποντο .	8	Noun
οἱ δὲ Ἀθηναῖοι αἰσθόμενοι ἐβοήθησάν τε πανδημεὶ ἐκ τῶν ἀγρῶν ἐπ̓ αὐτοὺς καὶ προσκαθεζόμενοι ἐπολιόρκουν .	12	Conjunction
ταῦτα δὴ ὦν πάντα πυνθανόμενος ὁ Κροῖσος ἔπεμπε ἐς Σπάρτην ἀγγέλους δῶρά τε φέροντας καὶ δεησομένους συμμαχίης , ἐντειλάμενός τε τὰ λέγειν χρῆν .	16	Noun
φημὶ δὲ καὶ κεῖνον τὸν ἀεὶ πεφυλαγμένον ἄνδρα καὶ πάντων μῖσος κτώμενον ἐκ συνοχῶν πάσας ἀμφὶ γυναῖκας ὑπὸ σκολιοῖο τυπέντα τόξου νυκτερινὰς οὐκ ἀποθέσθ̓ ὀδύνας ·	9	Adjective
Κῦρος δὲ ὡς ἀπίκετο καὶ ἀντεστρατοπεδεύσατο Κροίσῳ ἐνθαῦτα ἐν τῇ Πτερίῃ χωρῇ ἐπειρῶντο κατὰ τὸ ἰσχυρὸν ἀλλήλων	0	Proper Name
καὶ γάρ τίς θ̓ ἕνα μῆνα μένων ἀπὸ ἧς ἀλόχοιο ἀσχαλάᾳ σὺν νηῒ πολυζύγῳ , ὅν περ ἄελλαι χειμέριαι εἰλέωσιν ὀρινομένη τε θάλασσα ·	7	Adposition
τοῦτ̓ ἄλλ̓ , ἐάν με τῷ τερασκόπῳ λάβῃς κοινῇ τι βουλεύσαντα , μή μ̓ ἁπλῇ κτάνῃς ψήφῳ , διπλῇ δέ , τῇ τ̓ ἐμῇ καὶ σῇ , λαβών ·	14	Adjective
οὔτε γὰρ συμφορῇ τοιῇδε κεχρημένον οἰκός ἐστι ἐς ὁμήλικας εὖ πρήσσοντας ἰέναι , οὔτε τὸ βούλεσθαι πάρα , πολλαχῇ τε ἂν ἶσχον ἐμεωυτόν .	10	Verb
καὶ στραφεὶς πρὸς τοὺς μαθητὰς εἶπεν	3	Determiner
ζῶ δὲ οὐκέτι ἐγώ	3	Pronoun
ὦ παῖ Δαρείου καὶ δὴ φαίνεαι ἐν Πέρσῃσί τε ἀπειπάμενος τὴν στρατηλασίην καὶ τὰ ἐμὰ ἔπεα ἐν οὐδενὶ ποιησάμενος λόγῳ ὡς παρ’ οὐδενὸς ἀκούσας	14	Adjective
καὶ Σάρδιες μὲν ἐνεπρήσθησαν ἐν δὲ αὐτῇσι καὶ ἱρὸν ἐπιχωρίης θεοῦ Κυβήβης	7	Adverb
Δημήτριος δ̓ ὁ Φαληρεὺς Λαμπιτοῦς τῆς Σαμίας ἑταίρας ἐρασθεὶς ἡδέως δἰ αὐτὴν καὶ Λαμπιτὼ προσηγορεύετο , ὥς φησι Δίυλλος ·	1	Adverb
οὐ δ̓ ὅ γε πάμπαν χάζετ̓ , ἐπεί οἱ θυμὸς ἐέλπετο κῦδος ἀρέσθαι .	3	Particle
ὁ ὦν δὴ Ὑροιάδης οὗτος ὁ Μάρδος ἰδὼν τῇ προτεραίῃ τῶν τινα Λυδῶν κατὰ τοῦτο τῆς ἀκροπόλιος καταβάντα ἐπὶ κυνέην ἄνωθεν κατακυλισθεῖσαν καὶ ἀνελόμενον ἐφράσθη καὶ ἐς θυμὸν ἐβάλετο	25	Conjunction
καὶ μὲν δή πού τις μέλλει βροτὸς ἀνδρὶ τελέσσαι , ὅς περ θνητός τ̓ ἐστὶ καὶ οὐ τόσα μήδεα οἶδε ·	11	Particle
ἓν δὲ τόδε ἴδιον νενομίκασι καὶ οὐδαμοῖσι ἄλλοισι συμφέρονται ἀνθρώπων ·	4	Verb
ταῦτά κε πάντα πύθοιτο , καὶ ἂψ εἰς ἡμέας ἔλθοι ἀσκηθής ·	10	Adjective
ἐπεὶ δὲ ἔδει βοηθέειν ἄλλα νοέοντες ἐπλήρωσαν νέας ἑξήκοντα	2	Verb
ὣς ἄῤ ἔφαν , Αἴας δὲ κορύσσετο νώροπι χαλκῷ .	8	Noun
γινώσκετε γὰρ τὴν χάριν τοῦ κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ ὅτι δι’ ὑμᾶς ἐπτώχευσεν πλούσιος ὤν ἵνα ὑμεῖς τῇ ἐκείνου πτωχείᾳ πλουτήσητε	0	Verb
ὡς δὲ ἐχειρώθη ἡ Πέρινθος ἤλαυνε Μεγάβαζος τὸν στρατὸν διὰ τῆς Θρηίκης πᾶσαν πόλιν καὶ πᾶν ἔθνος τῶν ταύτῃ οἰκημένων ἡμερούμενος βασιλέι	16	Noun
βιάζετο γὰρ βελέεσσιν ·	2	Noun
ἔργον γάρ ἐστι τοὺς ἀκοσμοῦντας σέβειν ;	3	Determiner
ὕστερον αὖτε τὰ πείσεται ἅσσά οἱ αἶσα γιγνομένῳ ἐπένησε λίνῳ ὅτε μιν τέκε μήτηρ .	13	Noun
ἁλισκομενέων δὲ τῶν πολίων ἦν γὰρ ὡς διέδεξε Ἀρισταγόρης ὁ Μιλήσιος ψυχὴν οὐκ ἄκρος ὃς ταράξας τὴν Ἰωνίην καὶ ἐγκερασάμενος πρήγματα μεγάλα δρησμὸν ἐβούλευε ὁρέων ταῦτα	7	Verb
ἐκινήθη τε ἡ πόλις ὅλη καὶ ἐγένετο συνδρομὴ τοῦ λαοῦ καὶ ἐπιλαβόμενοι τοῦ Παύλου εἷλκον αὐτὸν ἔξω τοῦ ἱεροῦ καὶ εὐθέως ἐκλείσθησαν αἱ θύραι	12	Determiner
καταμάθετε τὰ κρίνα τοῦ ἀγροῦ πῶς αὐξάνουσιν	6	Verb
ἣ δὲ ὡς εἶδε τὸ παιδίον μέγα τε καὶ εὐειδὲς ἐόν , δακρύσασα καὶ λαβομένη τῶν γουνάτων τοῦ ἀνδρὸς ἐχρήιζε μηδεμιῇ τέχνῃ ἐκθεῖναί μιν .	1	Adverb
βουλὴν δ̓ Ἀργείοις ὑποθησόμεθ̓ ἥ τις ὀνήσει , ὡς μὴ πάντες ὄλωνται ὀδυσσαμένοιο τεοῖο .	4	Pronoun
ἤδη μέν τέ ἕ φημι καὶ ἄλλοτε πειρηθῆναι ἔγχεος ἡμετέρου , ὅθ̓ ὑπὲρ Πύλου ἠμαθόεντος ἀντίος ἔστη ἐμεῖο , μάχης ἄμοτον μενεαίνων .	11	Adverb
τί γάρ ἐστιν εὐκοπώτερον εἰπεῖν ἀφίενταί σου αἱ ἁμαρτίαι ἢ εἰπεῖν	4	Verb
Ἠετίων οὔτις σε τίει πολύτιτον ἐόντα	0	Proper Name
τοὔνεκά μιν Κρονίδης ὑψίζυγος αἰθέρι ναίων κάππιεν ἐξαπίνης ·	0	Adverb
ὁ δὲ συλλαβὼν καὶ προσποιηθεὶς συγχωρεῖν περὶ ὧν λέγει δύ̓ ἡμέρας παρῃτήσατο εἰς σκέψιν ·	2	Verb
ἔχοντες οὖν οἱ κατάκλειστοι γραμματεῖα , καθ̓ ἕκαστον ἐπεσημαίνοντο τῆς κραυγῆς τὸ μέγεθος , οὐκ εἰδότες ὅτῳ γένοιτο , πλὴν ὅτι πρῶτος ἢ δεύτερος ἢ τρίτος ἢ ὁποστοσοῦν εἴη τῶν εἰσαγομένων .	8	Verb
καὶ ὅτι μὲν δυνατὸς ἦν εἰπεῖν , οἵ τε κωμικοὶ μαρτυροῦσι καὶ τῶν ῥητόρων ὁ δυνατώτατος ἐν τῷ κατὰ Μειδίου , λέγων τὸν Ἀλκιβιάδην καὶ δεινότατον εἰπεῖν γενέσθαι πρὸς τοῖς ἄλλοις .	19	Noun
λέγω ὑμῖν ὅτι οὐ μὴ ἴδητέ με ἕως ἥξει ὅτε εἴπητε	1	Pronoun
οὐκ ἀθετῶ τὴν χάριν τοῦ θεοῦ	0	Adverb
οἱ μὲν γὰρ πρότεροι διεπέμποντο ἐς πέμπτον μῆνα προερέοντες συλλέγεσθαι ἐς Σάρδις τούτους δὲ ἐξέπεμπε τὴν ταχίστην δέεσθαι βοηθέειν ὡς πολιορκεομένου Κροίσου	3	Adjective
ἐπὰν δὲ ἰσχυρότερος αὐτοῦ ἐπελθὼν νικήσῃ αὐτόν τὴν πανοπλίαν αὐτοῦ αἴρει ἐφ’ ᾗ ἐπεποίθει καὶ τὰ σκῦλα αὐτοῦ διαδίδωσιν	2	Adjective
ἐπείτε δὲ ἔμαθε ἐν τῇ Βάρκῃ ἀποθανόντα οἱ τὸν παῖδα φεύγουσα οἰχώκεε ἐς Αἴγυπτον	0	Conjunction
καὶ ἐπιλαβόμενος τῆς χειρὸς τοῦ τυφλοῦ ἐξήνεγκεν αὐτὸν ἔξω τῆς κώμης καὶ πτύσας εἰς τὰ ὄμματα αὐτοῦ ἐπιθεὶς τὰς χεῖρας αὐτῷ ἐπηρώτα αὐτόν εἴ τι βλέπει	15	Noun
τοῦτο μὲν δὴ τὸ τεῖχος θώρηξ ἐστί , ἕτερον δὲ ἔσωθεν τεῖχος περιθέει , οὐ πολλῷ τεῳ ἀσθενέστερον τοῦ ἑτέρου τείχεος , στεινότερον δέ .	23	Conjunction
ἐπ̓ ἄρχοντος δ̓ Ἀθήνησι Κόνωνος ἐν Ῥώμῃ , τὴν ὕπατον ἀρχὴν εἶχον Κόιντος Φάβιος Οὐιβουλανὸς καὶ Τιβέριος Αἰμίλιος Μάμερκος .	9	Adjective
ὣς τότ̓ Ἀχαιοὶ λευκοὶ ὕπερθε γένοντο κονισάλῳ , ὅν ῥα δἰ αὐτῶν οὐρανὸν ἐς πολύχαλκον ἐπέπληγον πόδες ἵππων ἂψ ἐπιμισγομένων ·	12	Noun
ἦ κ̓ ἐδάμην ὑπὸ χερσὶν Ἀχιλλῆος καὶ Ἀθήνης , ἥ οἱ πρόσθεν ἰοῦσα τίθει φάος ἠδ̓ ἐκέλευεν ἔγχεϊ χαλκείῳ Λέλεγας καὶ Τρῶας ἐναίρειν .	16	Verb
οἱ γὰρ κατοικοῦντες ἐν Ἱερουσαλὴμ καὶ οἱ ἄρχοντες αὐτῶν τοῦτον ἀγνοήσαντες καὶ τὰς φωνὰς τῶν προφητῶν τὰς κατὰ πᾶν σάββατον ἀναγινωσκομένας κρίναντες ἐπλήρωσαν καὶ μηδεμίαν αἰτίαν θανάτου εὑρόντες ᾐτήσαντο Πειλᾶτον ἀναιρεθῆναι αὐτόν	27	Participle
ἄνδρας γάρ μοι ἐκ τῆς ἑτέρης ἠπείρου ἐπαγαγών καὶ Ἴωνας σὺν αὐτοῖσι τοὺς δώσοντας ἐμοὶ δίκην τῶν ἐποίησαν τούτους ἀναγνώσας ἅμα ἐκείνοισι ἕπεσθαι Σαρδίων με ἀπεστέρησε	11	Pronoun
πῶς οὖν σταθήσεται ἡ βασιλεία αὐτοῦ	2	Verb
μέγα δὲ Τρῶες κεχάροντο , στὰν δ̓ ἀμφ̓ αὐτὸν ἰόντες ἀολλέες ·	5	Verb
ἐνθεῦτεν οἱ ζωγρηθέντες τῶν Μιλησίων ἤγοντο ἐς Σοῦσα	2	Participle
εὐχόμεθα δὲ πρὸς τὸν θεὸν μὴ ποιῆσαι ὑμᾶς κακὸν μηδέν οὐχ ἵνα ἡμεῖς δόκιμοι φανῶμεν ἀλλ’ ἵνα ὑμεῖς τὸ καλὸν ποιῆτε ἡμεῖς δὲ ὡς ἀδόκιμοι ὦμεν	18	Determiner
Λοκροὶ δέ σφι οἱ Ὀπούντιοι ἐπεβοήθεον πεντηκοντέρους ἔχοντες ἑπτά	0	Noun
ἐὰν γένηταί τινι ἀνθρώπῳ ἑκατὸν πρόβατα καὶ πλανηθῇ ἓν ἐξ αὐτῶν οὐχὶ ἀφεὶς τὰ ἐνενήκοντα ἐννέα ἐπὶ τὰ ὄρη πορευθεὶς ζητεῖ τὸ πλανώμενον	13	Determiner
ἄρτι γινώσκω ἐκ μέρους	3	Noun
κατὰ δὲ τὸν γινόμενόν σφι καὶ ἀπογινόμενον ποιεῦσι τοιάδε	3	Participle
σπουδαιοτέρως οὖν ἔπεμψα αὐτὸν ἵνα ἰδόντες αὐτὸν πάλιν χαρῆτε καὶ ἐγώ ἀλυπότερος ὦ	5	Participle
ταῦτα δὲ ξύμπαντα ὅσα ἔπραξαν οἱ Ἕλληνες πρός τε ἀλλήλους καὶ τὸν βάρβαρον ἐγένετο ἐν ἔτεσι πεντήκοντα μάλιστα μεταξὺ τῆς τε Ξέρξου ἀναχωρήσεως καὶ τῆς ἀρχῆς τοῦδε τοῦ πολέμου ·	12	Noun
καὶ ὃς ἐὰν εἴπῃ λόγον κατὰ τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου ἀφεθήσεται αὐτῷ	11	Pronoun
τί θέλετέ με ποιήσω ὑμῖν	3	Verb
ἐπιμεμαθήκασι δὲ καὶ τῇ Οὐρανίῃ θύειν παρά τε Ἀσσυρίων μαθόντες καὶ Ἀραβίων	5	Verb
εἰ δὲ ἀναγκαίη εἴη ἢ μέγας τις ὁ ἐποτρύνων ἀγών μαχοίμην ἂν πάντων ἥδιστα ἑνὶ τούτων τῶν ἀνδρῶν οἳ Ἑλλήνων ἕκαστος φησὶ τριῶν ἄξιος εἶναι	3	Verb
ὦ βασιλεῦ μὴ εἴη ἀνὴρ Πέρσης γεγονὼς ὅστις τοὶ ἐπιβουλεύσειε	3	Verb
Ἐννέα δὲ ὁδοὺς πυνθανόμενοι τὸν χῶρον τοῦτον καλέεσθαι τοσούτους ἐν αὐτῷ παῖδάς τε καὶ παρθένους ἀνδρῶν τῶν ἐπιχωρίων ζώοντας κατώρυσσον	19	Verb
χωρὶς μὲν γὰρ φόρον ἔπρησσον παῤ ἑκάστων τὸν ἑκάστοισι ἐπέβαλλον , χωρὶς δὲ τοῦ φόρου ἥρπαζον περιελαύνοντες τοῦτο ὅ τι ἔχοιεν ἕκαστοι .	17	Pronoun
ὡς δὲ ἀνέφυσαν τάχιστα ἀπέπεμπε ἐς Μίλητον ἐντειλάμενος αὐτῷ ἄλλο μὲν οὐδέν ἐπεὰν δὲ ἀπίκηται ἐς Μίλητον κελεύειν Ἀρισταγόρην ξυρήσαντά μιν τὰς τρίχας κατιδέσθαι ἐς τὴν κεφαλήν	8	Pronoun
Ἰούδας τε καὶ Σιλᾶς καὶ αὐτοὶ προφῆται ὄντες διὰ λόγου πολλοῦ παρεκάλεσαν τοὺς ἀδελφοὺς καὶ ἐπεστήριξαν	6	Noun
εὐχόμεθα δὲ πρὸς τὸν θεὸν μὴ ποιῆσαι ὑμᾶς κακὸν μηδέν οὐχ ἵνα ἡμεῖς δόκιμοι φανῶμεν ἀλλ’ ἵνα ὑμεῖς τὸ καλὸν ποιῆτε ἡμεῖς δὲ ὡς ἀδόκιμοι ὦμεν	5	Adverb
τὰ μὲν δὴ πρῶτα πέμπων ὁ Κλεομένης ἐς τὰς Ἀθήνας κήρυκα ἐξέβαλλε Κλεισθένεα καὶ μετ’ αὐτοῦ ἄλλους πολλοὺς Ἀθηναίων τοὺς ἐναγέας ἐπιλέγων	14	Adposition
οἵ γε μὲν ἄλλοι Λακεδαιμόνιοι τούτοισι μὲν οὐκ ὅμοιοι	0	Determiner
παραλαβὼν δὲ τοῦτο τὸ ἔπος ὁ Κῦρος παρεγύμνου τὸν πάντα λόγον , λέγων ἄνδρες Πέρσαι , οὕτω ὑμῖν ἔχει .	2	Adjective
Τί οὖν τὸ περισσὸν τοῦ Ἰουδαίου ἢ τίς ἡ ὠφέλεια τῆς περιτομῆς	1	Adverb
ὑμέων δ̓ οἵ περ ἔασιν ἀριστῆες Παναχαιῶν οὐ δ̓ οἳ προφρονέως μέμαθ̓ Ἕκτορος ἀντίον ἐλθεῖν .	10	Adverb
οἳ δὲ κατέβαινον τὸ ὄρος κατὰ τάχος	5	Adposition
εἴρετο δὲ αὐτὸν ὁ Ἀστυάγης εἰ γινώσκοι ὅτευ θηρίου κρέα βεβρώκοι	1	Adverb
ὡς δέ οἱ παρῆν ὁ Ἅρπαγος , εἴρετό μιν ὁ Ἀστυάγης Ἅρπαγε , τέῳ δὴ μόρῳ τὸν παῖδα κατεχρήσαο τόν τοι παρέδωκα ἐκ θυγατρὸς γεγονότα τῆς ἐμῆς ;	10	Noun
Λακεδαιμόνιοι δέ ὥς σφι αἰεὶ τὸ αὐτὸ πρόφαντον ἐγίνετο πέμπουσι Ἀγχιμόλιον τὸν Ἀστέρος ἐόντα τῶν ἀστῶν ἄνδρα δόκιμον σὺν στρατῷ ἐξελῶντα Πεισιστρατίδας ἐξ Ἀθηνέων ὅμως καὶ ξεινίους σφι ἐόντας τὰ μάλιστα	18	Adposition
ὃς ἂν εἴπῃ τῷ πατρὶ ἢ τῇ μητρί δῶρον ὃ ἐὰν ἐξ ἐμοῦ ὠφεληθῇς οὐ μὴ τιμήσει τὸν πατέρα αὐτοῦ ἢ τὴν μητέρα αὐτοῦ	8	Noun
εἵλετο δ̓ ὄβριμον ἔγχος , ἀκαχμένον αἴθοπι χαλκῷ , κρατὶ δ̓ ἔπ̓ ἰφθίμῳ κυνέην ἐύτυκτον ἔθηκε , δαιδαλέην ἀδάμαντος , ἐπὶ κροτάφοις ἀραρυῖαν , ἥτ̓ εἴρυτο κάρη Ἡρακλῆος θείοιο .	28	Adjective
οὕτω ὁ μὲν θάνατος μοχθηρῆς ἐούσης τῆς ζόης καταφυγὴ αἱρετωτάτη τῷ ἀνθρώπῳ γέγονε	7	Noun
τοῦτο λογιζέσθω ὁ τοιοῦτος ὅτι οἷοί ἐσμεν τῷ λόγῳ δι’ ἐπιστολῶν ἀπόντες τοιοῦτοι καὶ παρόντες τῷ ἔργῳ	15	Determiner
ὡς δὲ ἐπύθοντο τὸν Πέρσην ἐόντα ἐν Πιερίῃ διαλυθέντες ἐκ τοῦ Ἰσθμοῦ ἐστρατεύοντο αὐτῶν οἳ μὲν ἐς Θερμοπύλας πεζῇ ἄλλοι δὲ κατὰ θάλασσαν ἐπ’ Ἀρτεμίσιον	20	Adverb
καὶ γὰρ κινδυνεύομεν ἐγκαλεῖσθαι στάσεως περὶ τῆς σήμερον μηδενὸς αἰτίου ὑπάρχοντος περὶ οὗ οὐ δυνησόμεθα ἀποδοῦναι λόγον τῆς συστροφῆς ταύτης	4	Noun
τοίη οἱ ἐγὼν ἐπιτάρροθος ἦα .	1	Pronoun
αὐτὸς δ̓ ἐν κορυφῇσι καθέζετο κύδεϊ γαίων εἰσορόων Τρώων τε πόλιν καὶ νῆας Ἀχαιῶν .	10	Noun
καὶ ἴδον τὸ θηρίον καὶ τοὺς βασιλεῖς τῆς γῆς καὶ τὰ στρατεύματα αὐτῶν συνηγμένα ποιῆσαι τὸν πόλεμον μετὰ τοῦ καθημένου ἐπὶ τοῦ ἵππου καὶ μετὰ τοῦ στρατεύματος αὐτοῦ	25	Determiner
ἐν αὐτῷ ἐν ᾧ καὶ ἐκληρώθημεν προορισθέντες κατὰ πρόθεσιν τοῦ τὰ πάντα ἐνεργοῦντος κατὰ τὴν βουλὴν τοῦ θελήματος αὐτοῦ εἰς τὸ εἶναι ἡμᾶς εἰς ἔπαινον δόξης αὐτοῦ τοὺς προηλπικότας ἐν τῷ Χριστῷ	19	Adposition
ὃ δὲ προπάροιθε πυλάων ἑστήκει ἄμοτον μεμαὼς Ἀχιλῆϊ μάχεσθαι ·	6	Verb
ὅκως μὲν εἴη ἐν τῇ γῇ καρπὸς ἁδρός , τηνικαῦτα ἐσέβαλλε τὴν στρατιήν ·	9	Adverb
νοστήσαντα δέ μιν ἐς τοῦ Καμβύσεω τὰ οἰκία ἐδέξαντο οἱ γεινάμενοι καὶ δεξάμενοι ὡς ἐπύθοντο μεγάλως ἀσπάζοντο οἷα δὴ ἐπιστάμενοι αὐτίκα τότε τελευτῆσαι ἱστόρεόν τε ὅτεῳ τρόπῳ περιγένοιτο	0	Verb
Γέλων μὲν οὖν ἑπταετῆ χρόνον ἐβασίλευσεν , Ἱέρων δ̓ ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ διαδεξάμενος τὴν ἀρχὴν ἐβασίλευσε τῶν Συρακοσίων ἔτη ἕνδεκα καὶ μῆνας ὀκτώ .	9	Determiner
ἐγὼ δὲ Χριστοῦ	1	Adverb
Καὶ συνάγονται πρὸς αὐτὸν οἱ Φαρισαῖοι καί τινες τῶν γραμματέων ἐλθόντες ἀπὸ Ἱεροσολύμων	3	Pronoun
ταῦτ̓ οὖν ἐπιστάμενος ὁ Νάρις ἐκτήσατο ἐκ τῆς Καρδίης αὐλητρίδα , καὶ ἀφικομένη ἡ αὐλητρὶς εἰς τοὺς Βισάλτας ἐδίδαξε πολλοὺς αὐλητάς ·	6	Adposition
ἀνέξομαι κλύουσα χὤταν εὖ λέγῃς .	3	Adverb
ὃς δ’ ἂν ἀπολέσῃ τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἕνεκεν ἐμοῦ οὗτος σώσει αὐτήν	11	Pronoun
ὣς φάθ̓ , ὃ δὲ ξυνέηκε θεᾶς ὄπα φωνησάσης , βῆ δὲ θέειν , ἀπὸ δὲ χλαῖναν βάλε ·	15	Particle
ἤδη ὦν ἐν τῇ παροιχομένῃ νυκτὶ εὕδων εἶδον τῶν σῶν παίδων τὸν πρεσβύτατον ἔχοντα ἐπὶ τῶν ὤμων πτέρυγας καὶ τουτέων τῇ μὲν τὴν Ἀσίην τῇ δὲ τὴν Εὐρώπην ἐπισκιάζειν	9	Adjective
ἀσφαλῶς οὖν γινωσκέτω πᾶς οἶκος Ἰσραὴλ ὅτι καὶ κύριον αὐτὸν καὶ Χριστὸν ἐποίησεν ὁ θεός τοῦτον τὸν Ἰησοῦν ὃν ὑμεῖς ἐσταυρώσατε	19	Pronoun
τότε δὲ κατηγεόμενος τοῦτο μὲν τὰ ἀνδράποδα τὰ ἐξ Ἐρετρίης ἀπέβησε ἐς τὴν νῆσον τὴν Στυρέων καλεομένην δὲ Αἰγλείην	9	Proper Name
διόπερ εἰ βρῶμα σκανδαλίζει τὸν ἀδελφόν μου οὐ μὴ φάγω κρέα εἰς τὸν αἰῶνα ἵνα μὴ τὸν ἀδελφόν μου σκανδαλίσω	1	Conjunction
ἡμέρας παρατηρεῖσθε καὶ μῆνας καὶ καιροὺς καὶ ἐνιαυτούς	3	Noun
ὣς φάτο νεικείων Ἀγαμέμνονα ποιμένα λαῶν , Θερσίτης ·	1	Verb
πᾷ δ̓ αὖ φορεῖ νιν ;	1	Particle
δύνασθε γὰρ καθ’ ἕνα πάντες προφητεύειν ἵνα πάντες μανθάνωσιν καὶ πάντες παρακαλῶνται καὶ πνεύματα προφητῶν προφήταις ὑποτάσσεται	8	Verb
Ἀρτάβανε πατρὸς εἶς τοῦ ἐμοῦ ἀδελφεός	3	Determiner
Κλεομένεα δὲ λέγουσι ἡκόντων τῶν Σκυθέων ἐπὶ ταῦτα ὁμιλέειν σφι μεζόνως ὁμιλέοντα δὲ μᾶλλον τοῦ ἱκνεομένου μαθεῖν τὴν ἀκρητοποσίην παρ’ αὐτῶν	18	Noun
ἀσπάζομαι ὑμᾶς ἐγὼ Τέρτιος ὁ γράψας τὴν ἐπιστολὴν ἐν κυρίῳ	7	Noun
καὶ ὁ Ἄρης ἀλκιμώτατος ὢν ὑπὸ τοῦ ἀσθενεστάτου Ἡφαίστου συνεποδίσθη καὶ ὦφλεν αἰσχύνην καὶ ζηαίαν ἐκδοὺς ἑαυτὸν ἔρωσιν ἀλογίστοις .	11	Verb
οὐκ ἔξεστίν σοι ἔχειν αὐτήν	4	Pronoun
Ἰαπετιονίδη , πάντων πέρι μήδεα εἰδώς , ὦ πέπον , οὐκ ἄρα πω δολίης ἐπιλήθεο τέχνης .	13	Adjective
Καὶ ἐπελάθοντο λαβεῖν ἄρτους καὶ εἰ μὴ ἕνα ἄρτον οὐκ εἶχον μεθ’ ἑαυτῶν ἐν τῷ πλοίῳ	5	Adverb
εἰ μὲν περίεστί τε καὶ ἐβασίλευσε ὁ παῖς μὴ ἐκ προνοίης τινός θάρσεέ τε τούτου εἵνεκα καὶ θυμὸν ἔχε ἀγαθόν	10	Noun
ὄντος δὲ κυνὸς αὐτῷ θαυμαστοῦ τὸ μέγεθος καὶ τὸ εἶδος , ὃν ἑβδομήκοντα μνῶν ἐωνημένος ἐτύγχανεν , ἀπέκοψε τὴν οὐρὰν πάγκαλον οὖσαν .	14	Verb
δεύτερος αὖτ̓ Αἴας πολὺ μείζονα λᾶαν ἀείρας ἧκ̓ ἐπιδινήσας , ἐπέρεισε δὲ ἶν̓ ἀπέλεθρον , εἴσω δ̓ ἀσπίδ̓ ἔαξε βαλὼν μυλοειδέϊ πέτρῳ , βλάψε δέ οἱ φίλα γούναθ̓ ·	11	Particle
ὣς Αἴας ἐπέτελλε πελώριος , αἵματι δὲ χθὼν δεύετο πορφυρέῳ , τοὶ δ̓ ἀγχιστῖνοι ἔπιπτον νεκροὶ ὁμοῦ Τρώων καὶ ὑπερμενέων ἐπικούρων καὶ Δαναῶν ·	0	Adverb
οὗτος γὰρ δὴ ὀνήσει ἐϋκνήμιδας Ἀχαιούς , καὶ δ̓ αὐτὸς ὃν θυμὸν ὀνήσεται αἴ κε φύγῃσι δηΐου ἐκ πολέμοιο καὶ αἰνῆς δηϊοτῆτος .	16	Adjective
καὶ ἐκτείνας τὴν χεῖρα ἐπὶ τοὺς μαθητὰς αὐτοῦ εἶπεν	5	Determiner
μακάριοί ἐστε ὅταν μισήσωσιν ὑμᾶς οἱ ἄνθρωποι καὶ ὅταν ἀφορίσωσιν ὑμᾶς καὶ ὀνειδίσωσιν καὶ ἐκβάλωσιν τὸ ὄνομα ὑμῶν ὡς πονηρὸν ἕνεκα τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου	23	Determiner
διανοηθεὶς δὲ ταῦτα πρῶτον μὲν ἀπεδήμησεν εἰς Δελφούς ·	5	Verb
ἱροὶ γὰρ λέγονται εἶναι	2	Verb
Αἶαν ἁμαρτοεπὲς βουγάϊε ποῖον ἔειπες ·	3	Adjective
ἐξελθόντες δὲ ἀπὸ τῆς φυλακῆς εἰσῆλθον πρὸς τὴν Λυδίαν καὶ ἰδόντες παρεκάλεσαν τοὺς ἀδελφοὺς καὶ ἐξῆλθαν	2	Adposition
πάντ̓ ἀκήκοας λόγον .	1	Verb
αὐτὸς γὰρ ὁ πατὴρ φιλεῖ ὑμᾶς ὅτι ὑμεῖς ἐμὲ πεφιλήκατε καὶ πεπιστεύκατε ὅτι ἐγὼ παρὰ τοῦ θεοῦ ἐξῆλθον	4	Verb
μὴ φονεύσῃς	1	Verb
ἐκωλύετο δὲ καὶ ἡμέρας ἐξιέναι ἄνευ τῶν γυναικονόμων ἀκολουθούσης αὐτῇ μιᾶς θεραπαινίδος .	2	Adverb
ἥντινα δὲ γλῶσσαν ἵεσαν οἱ Πελασγοί οὐκ ἔχω ἀτρεκέως εἰπεῖν	8	Adverb
καθίσας δὲ ἐν τῷ πλοίῳ ἐδίδασκεν τοὺς ὄχλους	1	Adverb
ἤτοι ὃ μὲν πρώτῃσι καὶ ὑστατίῃσι βόεσσιν αἰὲν ὁμοστιχάει , ὃ δέ τ̓ ἐν μέσσῃσιν ὀρούσας βοῦν ἔδει , αἳ δέ τε πᾶσαι ὑπέτρεσαν ·	23	Verb
κύριε εἰ ἐν τῷ χρόνῳ τούτῳ ἀποκαθιστάνεις τὴν βασιλείαν τῷ Ἰσραήλ	0	Noun
Καὶ ἐγένετο ὅτε ἐτέλεσεν ὁ Ἰησοῦς τὰς παραβολὰς ταύτας μετῆρεν ἐκεῖθεν	10	Adverb
ἦ , καὶ ὑπόδρα ἰδὼν προσεφώνεεν Ἕκτορα δῖον ·	4	Verb
γενομένης γὰρ Ἀθηναίοισι μάχης πρὸς τοὺς ἀστυγείτονας ἐν Ἐλευσῖνι βοηθήσας καὶ τροπὴν ποιήσας τῶν πολεμίων ἀπέθανε κάλλιστα	5	Determiner
πᾶσιν γὰρ ἐπίστατο μείλιχος εἶναι ζωὸς ἐών ·	1	Particle
ὅτι εἰ ἐν Τύρῳ καὶ Σιδῶνι ἐγενήθησαν αἱ δυνάμεις αἱ γενόμεναι ἐν ὑμῖν πάλαι ἂν ἐν σάκκῳ καὶ σποδῷ καθήμενοι μετενόησαν	1	Conjunction
ἐπιτάμνων γὰρ κατὰ μῆκος τὰς σάρκας προέβαινε ἐκ τῶν κνημέων ἐς τοὺς μηρούς	2	Adposition
ὅσοι μὲν δὴ ἔσκον εὐδαίμονες τῶν Βαβυλωνίων ἐπίγαμοι ὑπερβάλλοντες ἀλλήλους ἐξωνέοντο τὰς καλλιστευούσας	4	Adjective
τόσσος ἔην , πολλοὺς δὲ πυρῆς ἐπέβησ̓ ἀλεγεινῆς .	1	Verb
ταῦτα λέγων ὁ Μεγάβαζος εὐπετέως ἔπειθε Δαρεῖον ὡς εὖ προορῶν τὸ μέλλον γίνεσθαι	0	Adjective
μέχρι μέν νυν τούτου τοῦ λόγου Λακεδαιμόνιοι Θηραίοισι κατὰ τὰ αὐτὰ λέγουσι τὸ δὲ ἀπὸ τούτου μοῦνοι Θηραῖοι ὧδε γενέσθαι λέγουσι	10	Adjective
ὅτι τὰ ῥήματα ἃ ἔδωκάς μοι δέδωκα αὐτοῖς καὶ αὐτοὶ ἔλαβον καὶ ἔγνωσαν ἀληθῶς ὅτι παρὰ σοῦ ἐξῆλθον καὶ ἐπίστευσαν ὅτι σύ με ἀπέστειλας	2	Noun
δεινὴ δὲ περὶ κροτάφοισιν ἄνακτος κεῖτ̓ Ἄιδος κυνέη νυκτὸς ζόφον αἰνὸν ἔχουσα .	6	Noun
ἦσαν δὲ ἐκεῖ λίθιναι ὑδρίαι ἓξ κατὰ τὸν καθαρισμὸν τῶν Ἰουδαίων κείμεναι χωροῦσαι ἀνὰ μετρητὰς δύο ἢ τρεῖς	12	Participle
αἱ δὲ ὀγδώκοντα ἱστίαι αὗται ἔτυχον τηνικαῦτα ἐκδημέουσι καὶ οὕτω περιεγένοντο .	3	Noun
ἀνανεύοντος δὲ τοῦ Κλεομένεος προέβαινε τοῖσι χρήμασι ὑπερβάλλων ὁ Ἀρισταγόρης ἐς οὗ πεντήκοντά τε τάλαντα ὑπεδέδεκτο καὶ τὸ παιδίον ηὐδάξατο	13	Conjunction
εἰ ᾔδεις τὴν δωρεὰν τοῦ θεοῦ καὶ τίς ἐστιν ὁ λέγων σοι δός μοι πεῖν σὺ ἂν ᾔτησας αὐτὸν καὶ ἔδωκεν ἄν σοι ὕδωρ ζῶν	17	Verb
ὡς οὐχὶ συνδράσουσα νουθετεῖς τάδε .	1	Adverb
Καὶ ἦλθεν εἰς Ναζαρά οὗ ἦν ἀνατεθραμμένος καὶ εἰσῆλθεν κατὰ τὸ εἰωθὸς αὐτῷ ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῶν σαββάτων εἰς τὴν συναγωγήν καὶ ἀνέστη ἀναγνῶναι	21	Conjunction
μετὰ τοσοῦτον χρόνον καθὼς προείρηται σήμερον ἐὰν τῆς φωνῆς αὐτοῦ ἀκούσητε μὴ σκληρύνητε τὰς καρδίας ὑμῶν	12	Verb
αὐτὰρ ἔπειτ̓ Ἐρύμαντα καὶ Ἀμφοτερὸν καὶ Ἐπάλτην Τληπόλεμόν τε Δαμαστορίδην Ἐχίον τε Πύριν τε Ἰφέα τ̓ Εὔιππόν τε καὶ Ἀργεάδην Πολύμηλον πάντας ἐπασσυτέρους πέλασε χθονὶ πουλυβοτείρῃ .	13	Particle
ὁ οὖν Ἰούδας λαβὼν τὴν σπεῖραν καὶ ἐκ τῶν ἀρχιερέων καὶ ἐκ τῶν Φαρισαίων ὑπηρέτας ἔρχεται ἐκεῖ μετὰ φανῶν καὶ λαμπάδων καὶ ὅπλων	9	Noun
Ἕκτωρ δὲ μετ̓ ἀμφοτέροισιν ἔειπε ·	0	Noun
οἳ δὲ διαστάντες σφέας αὐτοὺς ἀρτύναντες πένταχα κοσμηθέντες ἅμ̓ ἡγεμόνεσσιν ἕποντο .	1	Particle
τῶν εἴ τίς σε ἴδοιτο θοὴν διὰ νύκτα μέλαιναν , αὐτίκ̓ ἂν ἐξείποι Ἀγαμέμνονι ποιμένι λαῶν , καί κεν ἀνάβλησις λύσιος νεκροῖο γένηται .	21	Noun
διὰ δὲ τρυφὴν διέφθαρτο τὸ σῶμα ὑπὸ παχύτητος καὶ γαστρὸς μεγέθους , ἣν συσπερίληπτον εἶναι συνέβαινεν ·	12	Pronoun
Λυδοῖσι δὲ συγγνώμην ἔχων τάδε αὐτοῖσι ἐπίταξον , ὡς μήτε ἀποστέωσι μήτε δεινοί τοι ἔωσι ·	6	Verb
γενηθήτω ἡ ἔπαυλις αὐτοῦ ἔρημος καὶ μὴ ἔστω ὁ κατοικῶν ἐν αὐτῇ καί τὴν ἐπισκοπὴν αὐτοῦ λαβέτω ἕτερος	5	Conjunction
ὡς γὰρ αὐτοὺς ἔλαβον οἱ βάρβαροι ἐλθόντας τοὺς μὲν τινὰς καὶ ἀπέκτειναν προσιόντας	0	Conjunction
ὦ παῖ , γενοῦ μοι παῖς ἐτήτυμος γεγώς , καὶ μὴ τὸ μητρὸς ὄνομα πρεσβεύσῃς πλέον .	0	Interjection
ἐκ δ̓ ἄρα οἱ μηροῦ δόρυ μείλινον ὦσε θύραζε ἴφθιμος Πελάγων , ὅς οἱ φίλος ἦεν ἑταῖρος .	10	Noun
Ῥαδαμάνθυος δὲ τοῦ δικαίου Ἴβυκος ἐραστήν φησι γενέσθαι Τάλων .	8	Noun
ἴδμεν δ̓ ἀλλήλων γενεήν , ἴδμεν δὲ τοκῆας πρόκλυτ̓ ἀκούοντες ἔπεα θνητῶν ἀνθρώπων ·	9	Verb
εὐθὺς οὖν τὸν ἀφηγούμενον τοῦ στόλου Μεγαβάτην προσκαλεσάμενος διεκελεύσατο πλεῖν ἐπὶ τὸ τῶν Ἑλλήνων ναυτικὸν καὶ πειρᾶσθαι παντὶ τῷ στόλῳ ναυμαχεῖν πρὸς τοὺς Ἕλληνας .	18	Determiner
οἱ δὲ Ἴωνες οὗτοι τῶν καὶ τὸ Πανιώνιον ἐστί τοῦ μὲν οὐρανοῦ καὶ τῶν ὡρέων ἐν τῷ καλλίστῳ ἐτύγχανον ἱδρυσάμενοι πόλιας πάντων ἀνθρώπων τῶν ἡμεῖς ἴδμεν	11	Noun
οἱ δὲ ἀκούσαντες τοῦ βασιλέως ἐπορεύθησαν καὶ ἰδοὺ ὁ ἀστὴρ ὃν εἶδον ἐν τῇ ἀνατολῇ προῆγεν αὐτοὺς ἕως ἐλθὼν ἐστάθη ἐπάνω οὗ ἦν τὸ παιδίον	16	Pronoun
τίς ἄνθρωπος ἐξ ὑμῶν ἔχων ἑκατὸν πρόβατα καὶ ἀπολέσας ἐξ αὐτῶν ἓν οὐ καταλείπει τὰ ἐνενήκοντα ἐννέα ἐν τῇ ἐρήμῳ καὶ πορεύεται ἐπὶ τὸ ἀπολωλός ἕως εὕρῃ αὐτό	11	Numeral
Ἀνὴρ δέ τις ὀνόματι Σίμων προϋπῆρχεν ἐν τῇ πόλει μαγεύων καὶ ἐξιστάνων τὸ ἔθνος τῆς Σαμαρίας λέγων εἶναί τινα ἑαυτὸν μέγαν ᾧ προσεῖχον πάντες ἀπὸ μικροῦ ἕως μεγάλου λέγοντες	27	Adjective
ἡ μὲν γὰρ δὴ πρὸς τὴν ἠῶ τῆς Λιβύης τὴν οἱ νομάδες νέμουσι ἐστὶ ταπεινή τε καὶ ψαμμώδης μέχρι τοῦ Τρίτωνος ποταμοῦ	16	Conjunction
Αἰνείαν δ̓ ἄῤ ἔτικτεν ἐυστέφανος Κυθέρεια Ἀγχίσῃ ἥρωι μιγεῖσ̓ ἐρατῇ φιλότητι Ἴδης ἐν κορυφῇσι πολυπτύχου ὑληέσσης .	1	Particle
καὶ ἰδὼν τὸν Ἰησοῦν ἀπὸ μακρόθεν ἔδραμεν καὶ προσεκύνησεν αὐτῷ καὶ κράξας φωνῇ μεγάλῃ λέγει	11	Verb
ἀπερχομένων δὲ αὐτῶν ἀγοράσαι ἦλθεν ὁ νυμφίος καὶ αἱ ἕτοιμοι εἰσῆλθον μετ’ αὐτοῦ εἰς τοὺς γάμους καὶ ἐκλείσθη ἡ θύρα	17	Verb
καὶ ἀτενίσαντες εἰς αὐτὸν πάντες οἱ καθεζόμενοι ἐν τῷ συνεδρίῳ εἶδον τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ὡσεὶ πρόσωπον ἀγγέλου	2	Adposition
τοῦ δὲ βασιλέως περὶ ταῦτα διατρίβοντος , κατέπλευσεν ὁ στόλος ἐκ τῆς Εὐβοίας εἰς τὴν Ἀττικήν , πεπορθηκὼς τήν τε Εὔβοιαν καὶ τὴν παράλιον τῆς Ἀττικῆς .	24	Determiner
ἔσονται γὰρ αἱ ἡμέραι ἐκεῖναι θλῖψις οἵα οὐ γέγονεν τοιαύτη ἀπ’ ἀρχῆς κτίσεως ἣν ἔκτισεν ὁ θεὸς ἕως τοῦ νῦν καὶ οὐ μὴ γένηται	15	Determiner
ἐραύνησον καὶ ἴδε ὅτι προφήτης ἐκ τῆς Γαλιλαίας οὐκ ἐγείρεται	0	Verb
ταῦτα μέν νυν ὁ Σικυώνιος Κλεισθένης ἐπεποιήκεε	0	Adjective
καὶ οὗτοι ῥίζαν οὐκ ἔχουσιν οἳ πρὸς καιρὸν πιστεύουσιν καὶ ἐν καιρῷ πειρασμοῦ ἀφίστανται	3	Adverb
στέργημα γὰρ δοκοῦσα προσβαλεῖν σέθεν ἀπήμπλαχ̓ , ὡς προσεῖδε τοὺς ἔνδον γάμους .	3	Verb
ἦ , καὶ ὃ μέν μιν ἔμελλε γενείου χειρὶ παχείῃ ἁψάμενος λίσσεσθαι , ὃ δ̓ αὐχένα μέσσον ἔλασσε φασγάνῳ ἀΐξας , ἀπὸ δ̓ ἄμφω κέρσε τένοντε ·	22	Particle
οἳ δ̓ ἄλλοι Τρῶες καὶ ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοὶ εὔκηλοι πολέμιζον ὑπ̓ αἰθέρι , πέπτατο δ̓ αὐγὴ ἠελίου ὀξεῖα , νέφος δ̓ οὐ φαίνετο πάσης γαίης οὐ δ̓ ὀρέων ·	26	Noun
ἄξιος εἶ ὁ κύριος καὶ ὁ θεὸς ἡμῶν λαβεῖν τὴν δόξαν καὶ τὴν τιμὴν καὶ τὴν δύναμιν ὅτι σὺ ἔκτισας τὰ πάντα καὶ διὰ τὸ θέλημά σου ἦσαν καὶ ἐκτίσθησαν	9	Determiner
ὅστις οὐ βαστάζει τὸν σταυρὸν ἑαυτοῦ καὶ ἔρχεται ὀπίσω μου οὐ δύναται εἶναί μου μαθητής	6	Conjunction
καὶ παραλαβόντες Βοιωτοὺς καὶ Φωκέας ὄντας ξυμμάχους οἱ Ἀθηναῖοι ἐστράτευσαν τῆς Θεσσαλίας ἐπὶ Φάρσαλον .	1	Verb
ταῦτα μὲν ἀτρεκέως ἔχω περὶ αὐτῶν εἰδὼς εἰπεῖν ·	6	Verb
εἰ μέν κ̓ αὖθι μένων Τρώων πόλιν ἀμφιμάχωμαι , ὤλετο μέν μοι νόστος , ἀτὰρ κλέος ἄφθιτον ἔσται ·	1	Particle
μὴ τοῦτον ἀλλὰ τὸν Βαραββᾶν	2	Conjunction
τουτέων ἀδελφεῶν ἐουσέων δοκέω ἡμῖν Αἰγινητέων δέεσθαι τὸν θεὸν χρῇσαι τιμωρητήρων γενέσθαι	10	Noun
ὡσαύτως δὲ καὶ πάντες ἔλεγον	4	Verb
Αἴας ὅδ̓ ἡμῖν ἀρτίως νεοσφαγὴς κεῖται , κρυφαίῳ φασγάνῳ περιπτυχής .	9	Adjective
ἔσπευδον γὰρ τοὺς τὰ τῶν Ἑλλήνων προελομένους ἐντὸς περιλαβεῖν καὶ σώζειν εἰς τὸ δυνατὸν τοὺς συμμάχους .	2	Determiner
καθεώρων δ̓ οἱ ἔφοροι καὶ καθ̓ ἑκάστην ἡμέραν καὶ τὰ περὶ τὴν ἔνδυσιν καὶ τὴν στρωμνὴν τῶν νέων ·	15	Noun
οὕτως ἔχει γ̓ ἡ πίστις , ὡς τὸ μὲν δοκεῖν ἔνεστι , πείρᾳ δ̓ οὐ προσωμίλησά πω ·	2	Particle
Παῦλος ἀπόστολος Χριστοῦ Ἰησοῦ διὰ θελήματος θεοῦ τοῖς ἁγίοις τοῖς οὖσιν καὶ πιστοῖς ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ	11	Conjunction
οὐαὶ ὑμῖν γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι ὑποκριταί ὅτι παρομοιάζετε τάφοις κεκονιαμένοις οἵτινες ἔξωθεν μὲν φαίνονται ὡραῖοι ἔσωθεν δὲ γέμουσιν ὀστέων νεκρῶν καὶ πάσης ἀκαθαρσίας	1	Pronoun
Ξέρξης μὲν οὖν τὸν εἰρημένον τρόπον ἐτελεύτησε , βασιλεύσας τῶν Περσῶν ἔτη πλείω τῶν εἴκοσι , τὴν δὲ ἀρχὴν διαδεξάμενος ὁ Ἀρταξέρξης ἐβασίλευσεν ἔτη τετταράκοντα .	9	Determiner
τάχα δέ τις καὶ ἄλλος ἐκμαθήσεται ἁμαρτών	4	Adjective
καὶ ἄλλο ἔπεσεν ἐπὶ τὸ πετρῶδες ὅπου οὐκ εἶχεν γῆν πολλήν καὶ εὐθὺς ἐξανέτειλεν διὰ τὸ μὴ ἔχειν βάθος γῆς	19	Noun
αἰδοίης ἑκυρῆς ὀπὸς ἔκλυον , ἐν δ̓ ἐμοὶ αὐτῇ στήθεσι πάλλεται ἦτορ ἀνὰ στόμα , νέρθε δὲ γοῦνα πήγνυται ·	12	Adposition
ἔφερε δὲ ἕκαστος κατὰ μῆνα τῶν συσσίτων ἀλφίτων μέδιμνον , οἴνου χόας ὀκτώ , τυροῦ πέντε μνᾶς , σύκων ἡμιμναῖα πέντε , πρὸς δὲ τούτοις εἰς ὀψωνίαν μικρόν τι κομιδῇ νομίσματος .	0	Verb
τρὶς μὲν ἐμῷ ὑπὸ δουρὶ τυπεὶς ἠρείσατο γαίῃ οὐταμένου σάκεος , τὸ δὲ τέτρατον ἤλασα μηρὸν παντὶ μένει σπεύδων , διὰ δὲ μέγα σαρκὸς ἄραξα .	17	Noun
εἰ δέ τευ ἐξ ἄλλου γε θεῶν γένευ ὧδ̓ ἀΐδηλος καί κεν δὴ πάλαι ἦσθα ἐνέρτερος Οὐρανιώνων .	13	Adverb
γενομένης δὲ μάχης ἐν Οἰνοφύτοις τῆς Βοιωτίας , καὶ τὸ δεινὸν ἀμφοτέρων ταῖς ψυχαῖς ἐρρωμένως ὑπομενόντων , διημέρευσαν ἐν τῇ μάχῃ ·	11	Adjective
παρεκάλουν τε εὐθὺς ἐς τὴν Λακεδαίμονα τοὺς ξυμμάχους καὶ κατεβόων ἐλθόντες τῶν Ἀθηναίων ὅτι σπονδάς τε λελυκότες εἶεν καὶ ἀδικοῖεν τὴν Πελοπόννησον .	5	Noun
τὴν κεφαλὴν κόλακος ἔχει .	3	Verb
ὁ δ̓ Ἀλκιβιάδης ἅμα πρὸς ἀμφοτέρους ἀντιτάξας τὸ στράτευμα , τὸν μὲν Φαρνάβαζον αἰσχρῶς φεύγειν ἠνάγκασε , τὸν δ̓ Ἱπποκράτη διέφθειρε καὶ συχνοὺς τῶν περὶ αὐτὸν ἡττηθέντας .	17	Determiner
ἅρμα δέ οἱ χρυσῷ τε καὶ ἀργύρῳ εὖ ἤσκηται ·	2	Pronoun
ἐκεῖνα μὲν δὴ Ἑκαταῖος ἔλεξε	0	Adjective
τῶν ἑκατὸν μὲν χεῖρες ἀπ̓ ὤμων ἀίσσοντο πᾶσιν ὁμῶς , κεφαλαὶ δὲ ἑκάστῳ πεντήκοντα ἐξ ὤμων ἐπέφυκον ἐπὶ στιβαροῖσι μέλεσσιν .	17	Adposition
ἐπὶ δ̓ ἴαχε λαὸς ὄπισθε Τρωϊκός , ὡς εἴδοντο νέκυν αἴροντας Ἀχαιούς .	5	Adjective
ἀπὸ δὲ Κορίνθου τετρακόσιοι καὶ ἀπὸ Φλειοῦντος διηκόσιοι καὶ Μυκηναίων ὀγδώκοντα	5	Adposition
αἴρετ̓ , ὀπαδοί , μεγάλην μὲν ἐμοὶ τούτων θέμενοι συγγνωμοσύνην , μεγάλην δὲ θεῶν ἀγνωμοσύνην εἰδότες ἔργων τῶν πρασσομένων , οἳ φύσαντες καὶ κλῃζόμενοι πατέρες τοιαῦτ̓ ἐφορῶσι πάθη .	2	Adjective
οὕτως καὶ ὑμεῖς διὰ τῆς γλώσσης ἐὰν μὴ εὔσημον λόγον δῶτε πῶς γνωσθήσεται τὸ λαλούμενον	6	Conjunction
αὐτὰρ ἐγὼ Ζεφύροιο καὶ ἀργεστᾶο Νότοιο εἴσομαι ἐξ ἁλόθεν χαλεπὴν ὄρσουσα θύελλαν , ἥ κεν ἀπὸ Τρώων κεφαλὰς καὶ τεύχεα κήαι φλέγμα κακὸν φορέουσα ·	19	Noun
κείνως μὲν γὰρ ἀλλοτριοῦται ἐς τὸν παῖδα τοῦτον περιιοῦσα ἐόντα Πέρσην καὶ ἡμεῖς ἐόντες Μῆδοι δουλούμεθά τε καὶ λόγου οὐδενὸς γινόμεθα πρὸς Περσέων ἐόντες ξεῖνοι	22	Noun
λέγομεν γάρ ἐλογίσθη τῷ Ἀβραὰμ ἡ πίστις εἰς δικαιοσύνην	2	Verb
ἥδε δέ οἱ κατὰ θυμὸν ἀρίστη φαίνετο βουλή , πέμψαι ἐπ̓ Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι οὖλον ὄνειρον ·	2	Pronoun
ὣς ἄρα μιν εἰπόντα τέλος θανάτοιο κάλυψεν ὀφθαλμοὺς ῥῖνάς θ̓ ·	3	Verb
πᾶς ὁ ἀκούσας παρὰ τοῦ πατρὸς καὶ μαθὼν ἔρχεται πρὸς ἐμέ	2	Verb
οὐ Μωϋσῆς δέδωκεν ὑμῖν τὸν ἄρτον ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἀλλ’ ὁ πατήρ μου δίδωσιν ὑμῖν τὸν ἄρτον ἐκ τοῦ οὐρανοῦ τὸν ἀληθινόν	18	Determiner
τὰ γὰρ τοῦ θεοῦ πρεσβύτερα ἐποιεῦντο ἢ τὰ τῶν ἀνδρῶν	2	Determiner
Θρασύβουλος δὲ σαφέως προπεπυσμένος πάντα λόγον καὶ εἰδὼς τὰ Ἀλυάττης μέλλοι ποιήσειν μηχανᾶται τοιάδε	1	Adverb
Ἤκουσαν δὲ οἱ ἀπόστολοι καὶ οἱ ἀδελφοὶ οἱ ὄντες κατὰ τὴν Ἰουδαίαν ὅτι καὶ τὰ ἔθνη ἐδέξαντο τὸν λόγον τοῦ θεοῦ	10	Determiner
ᾧ δ̓ ἂν ὄστρακα πλείω γένηται , φεύγειν ἐκ τῆς πατρίδος ἐτέτακτο πενταετῆ χρόνον .	4	Adjective
Παῦλος δέσμιος Χριστοῦ Ἰησοῦ καὶ Τιμόθεος ὁ ἀδελφὸς Φιλήμονι τῷ ἀγαπητῷ καὶ συνεργῷ ἡμῶν καὶ Ἀπφίᾳ τῇ ἀδελφῇ καὶ Ἀρχίππῳ τῷ συστρατιώτῃ ἡμῶν καὶ τῇ κατ’ οἶκόν σου ἐκκλησίᾳ	1	Noun
καὶ ἐθαύμασεν διὰ τὴν ἀπιστίαν αὐτῶν	5	Pronoun
πυνθανόμενοι δὲ ταῦτα πρὸ πολλοῦ οἱ Ἕλληνες οὐκ ἐν ὁμοίῳ πάντες ἐποιεῦντο	8	Adposition
πολλοὶ μὲν κέατο , πλέονες δ̓ ἔτι δῆριν ἔχοντες μάρνανθ̓ ·	2	Verb
Αἰνείας δ̓ οὐ μεῖνε θοός περ ἐὼν πολεμιστὴς ὡς εἶδεν δύο φῶτε παῤ ἀλλήλοισι μένοντε .	6	Verb
οὐ γὰρ γένοιτ̓ ἂν εἷς γε τοῖς πολλοῖς ἴσος ·	2	Verb
ἔδοξαν γοῦν μετ̓ ὀλίγας ἡμέρας πάντες αὐτῶν οἱ ἄρχοντες τὴν αὐτὴν ἰδεῖν ὄψιν ἐν τῇ αὐτῇ νυκτί ·	11	Verb
κλήρους δ̓ ἐν κυνέῃ χαλκήρεϊ πάλλον ἑλόντες , Τεῦκρος δὲ πρῶτος κλήρῳ λάχεν ·	5	Verb
οὐκ ἐπιορκήσεις	1	Verb
ὑπάγετε	0	Verb
αὐτοὶ δὲ ἐπλήσθησαν ἀνοίας καὶ διελάλουν πρὸς ἀλλήλους τί ἂν ποιήσαιεν τῷ Ἰησοῦ	5	Verb
τὰ αὐτὰ εἴρηκεν καὶ Αἰσχίνης ὁ ῥήτωρ ἐν τῷ κατὰ Τιμάρχου .	0	Determiner
ὃ δ̓ ἔβραχε χάλκεος Ἄρης ὅσσόν τ̓ ἐννεάχιλοι ἐπίαχον ἢ δεκάχιλοι ἀνέρες ἐν πολέμῳ ἔριδα ξυνάγοντες Ἄρηος .	15	Verb
ἐκεῖνοι γὰρ ἠρίστων σφόδρα σκυθρωπῶς καὶ εὐσχημόνως , ὡς ᾤοντο , οὐχ ὅτι ἡμῶν τινα προσβλέποντας , ἀλλ̓ οὐδὲ ἀλλήλους .	15	Verb
αὐτίκα τεθναίην , ἐπεὶ οὐκ ἄῤ ἔμελλον ἑταίρῳ κτεινομένῳ ἐπαμῦναι ·	4	Adverb
οὐκ ἐκπειράσεις κύριον τὸν θεόν σου	4	Noun
θανεῖν γὰρ αὐτὸν οὔ τί πω θέλω .	1	Particle
ὣς Ἀχιλεὺς ἔλεον μὲν ἀπώλεσεν , οὐ δέ οἱ αἰδὼς γίγνεται , ἥ τ̓ ἄνδρας μέγα σίνεται ἠδ̓ ὀνίνησι .	6	Adverb
οἳ δ̓ ἰθὺς φρόνεον , μέμασαν δὲ μάχεσθαι .	2	Adverb
Πέτρος δὲ πρὸς αὐτούς μετανοήσατε φησίν καὶ βαπτισθήτω ἕκαστος ὑμῶν ἐπὶ τῷ ὀνόματι Ἰησοῦ Χριστοῦ εἰς ἄφεσιν τῶν ἁμαρτιῶν ὑμῶν καὶ λήμψεσθε τὴν δωρεὰν τοῦ ἁγίου πνεύματος	10	Adposition
ἀλλὰ ταῦτα δαίμοσί κου φίλον ἦν οὕτω γενέσθαι .	3	Adverb
σὺν δ̓ ἔπεσον μεγάλῳ πατάγῳ , βράχε δ̓ εὐρεῖα χθών , ἀμφὶ δὲ σάλπιγξεν μέγας οὐρανός .	2	Verb
οἶδα δ̓ ἐγὼ ψάμμου τ̓ ἀριθμὸν καὶ μέτρα θαλάσσης , καὶ κωφοῦ συνίημι , καὶ οὐ φωνεῦντος ἀκούω .	8	Noun
γνήσιε σύνζυγε συνλαμβάνου αὐταῖς αἵτινες ἐν τῷ εὐαγγελίῳ συνήθλησάν μοι μετὰ καὶ Κλήμεντος καὶ τῶν λοιπῶν συνεργῶν μου ὧν τὰ ὀνόματα ἐν βίβλῳ ζωῆς	1	Adjective
σταθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς ἐκέλευσεν αὐτὸν ἀχθῆναι πρὸς αὐτόν	3	Proper Name
τούτων μὲν εἵνεκα οὐκ ἔπεμψε Ξέρξης τοὺς αἰτήσοντας	2	Adposition
ὣς φάτ̓ ἐποτρύνων , οἳ δ̓ ἀντίοι ἔγχἐ ἄειραν Τρῶες ·	8	Verb
λέγει αὐτοῖς	1	Pronoun
ἔτι γὰρ ἐν τῇ ὀσφύϊ τοῦ πατρὸς ἦν ὅτε συνήντησεν αὐτῷ ὁ Μελχισεδέκ	10	Pronoun
ἔτι τε πρὸς τούτοισι ἐνῆγον σφέας οἱ χρησμοὶ λέγοντες πολλά τε καὶ ἀνάρσια ἔσεσθαι αὐτοῖσι ἐξ Ἀθηναίων τῶν πρότερον μὲν ἦσαν ἀδαέες τότε δὲ Κλεομένεος κομίσαντος ἐς Σπάρτην ἐξέμαθον	14	Pronoun
σὺ δ̓ ἀμήχανός ἐσσι γεραιέ .	1	Particle
ἐπὶ δὲ τούτων Θεμιστοκλῆς διὰ τὴν στρατηγίαν καὶ ἀγχίνοιαν ἀποδοχῆς ἔτυχεν οὐ μόνον παρὰ τοῖς πολίταις , ἀλλὰ καὶ παρὰ πᾶσι τοῖς Ἕλλησι .	13	Adposition
ὑμεῖς οἴδατε τὸ γενόμενον ῥῆμα καθ’ ὅλης τῆς Ἰουδαίας ἀρξάμενος ἀπὸ τῆς Γαλιλαίας μετὰ τὸ βάπτισμα ὃ ἐκήρυξεν Ἰωάννης	3	Verb
ἐπείτε δέ οἱ ὀρώρυκτο , λίθους ἀγαγομένη κρηπῖδα κύκλῳ περὶ αὐτὴν ἤλασε .	5	Noun
ὣς ἄρα μιν Πριάμοιο προσηύδα φαίδιμος υἱὸς λισσόμενος ἐπέεσσιν , ἀμείλικτον δ̓ ὄπ̓ ἄκουσε ·	5	Adjective
κατὰ μὲν δὴ τὴν Κροίσου τε ἀρχὴν καὶ Ἰωνίης τὴν πρώτην καταστροφὴν ἔσχε οὕτω	5	Conjunction
οὗ τῷ μώλωπι ἰάθητε	1	Determiner
γίνεται γὰρ ἱρὸν τοῦτο τὸ ἀργύριον .	1	Adverb
ἱστορεῖ δὲ καὶ Πολέμων περὶ αὐτοῦ ἐν τῷ ἐπιγραφομένῳ περὶ τῶν ἐν Καρχηδόνι Πέπλων .	6	Adposition
ἐπεὶ ὦν δὴ ἐξηγέρθη ὁ Κῦρος , ἐδίδου λόγον ἑωυτῷ περὶ τῆς ὄψιος .	8	Noun
τούτοισι μὲν δὴ μέτεστι ὅσοι δὲ ἐόντες ἄλλου ἔθνεος ὁμόγλωσσοι τοῖσι Καρσὶ ἐγένοντο τούτοισι δὲ οὐ μέτα	16	Verb
ἤδη γὰρ δηρὸν χρόνον ἀλλήλων ἀπέχονται εὐνῆς καὶ φιλότητος , ἐπεὶ χόλος ἔμπεσε θυμῷ .	12	Verb
τὸ δὲ παιδίον ηὔξανεν καὶ ἐκραταιοῦτο πληρούμενον σοφίας καὶ χάρις θεοῦ ἦν ἐπ’ αὐτό	0	Determiner
ἐσχίσθη δὲ τὸ πλῆθος τῆς πόλεως	3	Noun
μέμασαν δὲ καὶ ὧς ὑσμῖνι μάχεσθαι χρειοῖ ἀναγκαίῃ , πρό τε παίδων καὶ πρὸ γυναικῶν .	2	Adverb
αὐτὰρ ὄπισθε νῶϊ μαχησόμεθα Τρωσίν τε καὶ Ἕκτορι δίῳ ἶσον θυμὸν ἔχοντες ὁμώνυμοι , οἳ τὸ πάρος περ μίμνομεν ὀξὺν Ἄρηα παῤ ἀλλήλοισι μένοντες .	15	Determiner
ἦσαν δὲ τῷ Κροίσῳ δύο παῖδες τῶν ὁ ἕτερος μὲν διέφθαρτο ἦν γὰρ δὴ κωφός ὁ δὲ ἕτερος τῶν ἡλίκων μακρῷ τὰ πάντα πρῶτος	9	Adverb
οἱ δοῦλοι ὑπακούετε κατὰ πάντα τοῖς κατὰ σάρκα κυρίοις μὴ ἐν ὀφθαλμοδουλίαις ὡς ἀνθρωπάρεσκοι ἀλλ’ ἐν ἁπλότητι καρδίας φοβούμενοι τὸν κύριον	2	Verb
πάτερ ἡμῶν ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς ἁγιασθήτω τὸ ὄνομά σου	1	Pronoun
ἀρξάμενος δὲ Πέτρος ἐξετίθετο αὐτοῖς καθεξῆς λέγων	2	Proper Name
ὣς λίπον , αὐτὰρ πεζὸς ἐς Ἴλιον εἰλήλουθα τόξοισιν πίσυνος ·	8	Noun
καὶ ᾠκοδόμησαν τῇ ἐκείνου γνώμῃ τὸ πάχος τοῦ τείχους ὅπερ νῦν ἔτι δῆλόν ἐστι περὶ τὸν Πειραιᾶ ·	2	Determiner
ὥστε οὐδ̓ ἐν τοῖς χωρίοις οὐδ̓ ἐν τοῖς κήποις φύλακας ἐφίστα , ὡς Θεόπομπος ἱστορεῖ ἐν τῇ πρώτῃ καὶ εἰκοστῇ , ἀλλ̓ εἴα τὸν βουλόμενον εἰσιόντα ἀπολαύειν καὶ λαμβάνειν ὧν δεηθείη ·	2	Adposition
ὄνειδος γάρ σφι τοῦτο μέγιστον γίνεται	4	Adjective
σταθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς ἐκέλευσεν αὐτὸν ἀχθῆναι πρὸς αὐτόν	5	Pronoun
ἐγένετο δὲ τὸν πατέρα τοῦ Ποπλίου πυρετοῖς καὶ δυσεντερίῳ συνεχόμενον κατακεῖσθαι πρὸς ὃν ὁ Παῦλος εἰσελθὼν καὶ προσευξάμενος ἐπιθεὶς τὰς χεῖρας αὐτῷ ἰάσατο αὐτόν	3	Noun
τοὔνεκ̓ ἄῤ ἀνθρώποισιν ἐμήσατο κήδεα λυγρά .	3	Verb
φοιτᾷ γὰρ ἡμᾶς ἔγχος ἐξαιτῶν πορεῖν , γυναῖκά τ̓ οὐ γυναῖκα , μητρῴαν δ̓ ὅπου κίχοι διπλῆν ἄρουραν οὗ τε καὶ τέκνων .	19	Particle
τὸ μὲν δὴ ἱρὸν τοῦτο οὕτω κεκόσμηται	0	Determiner
ταῦτα εἶπεν ἐν συναγωγῇ διδάσκων ἐν Καφαρναούμ	3	Noun
ἦ ἐθέλεις ὄφῤ αὐτὸς ἔχῃς γέρας , αὐτὰρ ἔμ̓ αὔτως ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τήνδ̓ ἀποδοῦναι ;	1	Verb
γένοιτο μεντἂν χἀτέρῳ καλῶς ἔχον .	2	Adjective
ὣς ἄρα φωνήσασα θυώδεϊ δέξατο κόλπῳ χείρεσσ̓ ἀθανάτῃσι ·	3	Adjective
ἔνθα καθεζόμενος φρεσὶ μήδετο θέσκελα ἔργα ·	4	Adjective
τὴν μὲν ἔπειθ̓ ἥρως μετ̓ ἐϋκνήμιδας Ἀχαιοὺς ῥῖψ̓ ἐπιδινήσας , κόμισαν δ̓ ἐρίηρες ἑταῖροι ·	7	Verb
σκοπεῖτε , κἀμείβεσθε τόνδε τὸν τρόπον , ὅπως ἂν ὑμῖν πρᾶγος εὖ νικᾷ τόδε .	5	Noun
ἀσύμφωνοι τε ὄντες πρὸς ἀλλήλους ἀπελύοντο εἰπόντος τοῦ Παύλου ῥῆμα ἓν ὅτι καλῶς τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον ἐλάλησεν διὰ Ἠσαΐου τοῦ προφήτου πρὸς τοὺς πατέρας ὑμῶν λέγων	6	Participle
μετὰ δὲ οὐ πολλὸν χρόνον ἄνεσις κακῶν ἦν καὶ ἤρχετο τὸ δεύτερον ἐκ Νάξου τε καὶ Μιλήτου Ἴωσι γίνεσθαι κακά	8	Conjunction
Σικελίας δὲ καὶ Περικλέους ἔτι ζῶντος ἐπεθύμουν Ἀθηναῖοι , καὶ τελευτήσαντος ἥπτοντο , καὶ τὰς λεγομένας βοηθείας καὶ συμμαχίας ἔπεμπον ἑκάστοτε τοῖς ἀδικουμένοις ὑπὸ Συρακουσίων ἐπιβάθρας τῆς μείζονος στρατείας τιθέντες .	21	Determiner
ἐγὼ γὰρ ἡνίχ̓ ἱκόμην τὸ Πυθικὸν μαντεῖον , ὡς μάθοιμ̓ ὅτῳ τρόπῳ πατρὶ δίκας ἀροίμην τῶν φονευσάντων πάρα , χρῇ μοι τοιαῦθ̓ ὁ Φοῖβος ὧν πεύσει τάχα ·	22	Determiner
ταῦτα εἶπας ὁ Ἀστυάγης ἀποπέμπει τὸν Κῦρον .	4	Verb
στῆ δ̓ ἄῤ ὑπὲρ κεφαλῆς καί μιν πρὸς μῦθον ἔειπεν ·	5	Conjunction
ὃ δ̓ ἄρα πρηνὴς ἐπὶ γαίῃ κάππεσεν , ἀμφὶ δέ μιν θάνατος χύτο θυμοραϊστής .	10	Pronoun
πρόφρονες ἀντ̓ ᾠδῆς βίοτον θυμήρἐ ὄπαζε .	4	Adjective
τοὺς μέν νυν αἰτιωτάτους τῶν Βαρκαίων ἡ Φερετίμη ἐπείτε οἱ ἐκ τῶν Περσέων παρεδόθησαν ἀνεσκολόπισε κύκλῳ τοῦ τείχεος	3	Adjective
ὀδμή μ̓ ἐς φρένας ἦλθε κραταιρίνοιο χελώνης ἑψομένης ἐν χαλκῷ ἅμ̓ ἀρνείοισι κρέεσσιν , ᾗ χαλκὸς μὲν ὑπέστρωται , χαλκὸν δ̓ ἐπιέσται .	5	Adjective
ὡς δὲ ὥρα πάντα μὲν τὸν Ἑλλήσποντον ὑπὸ τῶν νεῶν ἀποκεκρυμμένον πάσας δὲ τὰς ἀκτὰς καὶ τὰ Ἀβυδηνῶν πεδία ἐπίπλεα ἀνθρώπων ἐνθαῦτα ὁ Ξέρξης ἑωυτὸν ἐμακάρισε	10	Participle
ὁ γὰρ αὐτὸς κύριος πάντων πλουτῶν εἰς πάντας τοὺς ἐπικαλουμένους αὐτόν	5	Participle
ἐγὼ δ̓ ὁ κείνου παῖς , τὸν αὐτὸν ἐς τόπον Τροίας ἐπελθὼν οὐκ ἐλάσσονι σθένει οὐ δ̓ ἔργα μείω χειρὸς ἀρκέσας ἐμῆς , ἄτιμος Ἀργείοισιν ὧδ̓ ἀπόλλυμαι .	9	Noun
καὶ ἄν εἴπω ὅτι οὐκ οἶδα αὐτόν ἔσομαι ὅμοιος ὑμῖν ψεύστης	7	Verb
ἔστι δὲ καὶ τὸ τέμενος ἐν πεδίῳ θεοπρεπεῖ κείμενον καὶ στοαῖς καὶ ταῖς ἄλλαις καταλύσεσιν ἱκανῶς κεκοσμημένον .	3	Determiner
ἀλλ̓ ἐμὲ θυμὸς ἀνῆκε πολυτλήμων πολεμίζειν θάρσεϊ ᾧ ·	3	Verb
χρόνον γὰρ οὐχὶ βαιόν , ἀλλ̓ ἤδη δέκα μῆνας πρὸς ἄλλοις πέντ̓ ἀκήρυκτος μένει .	12	Adjective
οἳ δ̓ αὐχένας ἐξεριπόντες κείατο τεθνηῶτες ὑπὸ βλοσυροῖσι λέουσιν .	1	Particle
ἐγὼ δὲ ἐπείτε παρέλαβον τὸν θρόνον τοῦτον ἐφρόντιζον ὅκως μὴ λείψομαι τῶν πρότερον γενομένων ἐν τιμῇ τῇδε μηδὲ ἐλάσσω προσκτήσομαι δύναμιν Πέρσῃσι	13	Participle
ὣς φάτο , σὺν δὲ γέροντι νόος χύτο , δείδιε δ̓ αἰνῶς , ὀρθαὶ δὲ τρίχες ἔσταν ἐνὶ γναμπτοῖσι μέλεσσι , στῆ δὲ ταφών ·	6	Noun
μετὰ δὲ ταῦτα παρεσκευάζετο ὡς ἐλῶν ἐς Ἄβυδον	7	Proper Name
καὶ ὁ ἄλλος μαθητὴς προέδραμεν τάχιον τοῦ Πέτρου καὶ ἦλθεν πρῶτος εἰς τὸ μνημεῖον καὶ παρακύψας βλέπει κείμενα τὰ ὀθόνια	17	Participle
οὐ μὲν γάρ τοι ἐγὼ κακὸν ὀσσομένη τόδ̓ ἱκάνω ἀλλ̓ ἀγαθὰ φρονέουσα ·	8	Verb
τὸν δὲ σκότος ὄσσε κάλυψεν ἀσθμαίνοντ̓ ·	3	Noun
Ἕκτορ πῇ δή τοι μένος οἴχεται ὃ πρὶν ἔχεσκες ;	0	Noun
ἐγχειρίδια δὲ καὶ δρέπανα εἶχον	4	Verb
κατὰ δὲ τὴν Ἰταλίαν Ῥωμαῖοι πρὸς τοὺς Οὐολούσκους πολεμήσαντες καὶ μάχῃ νικήσαντες πολλοὺς ἀνεῖλον .	12	Adjective
Κῦρος δὲ προελθὼν ἀπὸ τοῦ Ἀράξεω ἡμέρης ὁδὸν ἐποίεε κατὰ τὰς Κροίσου ὑποθήκας	4	Determiner
πολλοὶ γὰρ τῶν ἐχόντων πνεύματα ἀκάθαρτα βοῶντα φωνῇ μεγάλῃ ἐξήρχοντο	7	Noun
τῶν νῦν ὅν τινα θυμὸς ἐμοὶ μαχέσασθαι ἀνώγει δεῦῤ ἴτω ἐκ πάντων πρόμος ἔμμεναι Ἕκτορι δίῳ .	11	Adjective
Τυδεΐδη μήτ̓ ἄρ με μάλ̓ αἴνεε μήτέ τι νείκει ·	7	Pronoun
οὗτος μὲν οὖν ἐπειδὴ κατήντησεν εἰς Αἴγυπτον , κατεστρατοπέδευσε πλησίον τοῦ Νείλου , καὶ τὴν δύναμιν ἐκ τῆς ὁδοιπορίας ἀναλαβὼν παρεσκευάζετο τὰ πρὸς τὴν μάχην ·	0	Pronoun
καὶ ἐγένετο τὸ τρίτον τῆς θαλάσσης αἷμα καὶ ἀπέθανεν τὸ τρίτον τῶν κτισμάτων τῶν ἐν τῇ θαλάσσῃ τὰ ἔχοντα ψυχάς καὶ τὸ τρίτον τῶν πλοίων διεφθάρησαν	7	Conjunction
ὕστερον δὲ πανοικίᾳ ἐφυβρίστως κατέστρεψε τὸν βίον ὑπὸ τῶν οἰκετῶν περιυβρισθείς .	1	Adverb
οἶδα δ̓ ἐγὼ ψάμμου τ̓ ἀριθμὸν καὶ μέτρα θαλάσσης , καὶ κωφοῦ συνίημι , καὶ οὐ φωνεῦντος ἀκούω .	0	Verb
αὐτίκα τεθναίην , ἐπεὶ οὐκ ἄῤ ἔμελλον ἑταίρῳ κτεινομένῳ ἐπαμῦναι ·	9	Verb
παρὰ Συβαρίταις δ̓ εὑρέθησαν καὶ πύελοι ἐν αἷς κατακείμενοι ἐπυριῶντο .	7	Pronoun
Δᾶτις δὲ πορευόμενος ἅμα τῷ στρατῷ ἐς τὴν Ἀσίην ἐπείτε ἐγένετο ἐν Μυκόνῳ εἶδε ὄψιν ἐν τῷ ὕπνῳ	13	Verb
καὶ ὁ Ἰησοῦς λέγει αὐτοῖς	1	Determiner
ἐν αὐτῇ εὐλογοῦμεν τὸν κύριον καὶ πατέρα καὶ ἐν αὐτῇ καταρώμεθα τοὺς ἀνθρώπους τοὺς καθ’ ὁμοίωσιν θεοῦ γεγονότας	4	Noun
τῆς δὲ Σπάρτης Ἀναξανδρίδης μὲν ὁ Λέοντος οὐκέτι περιεὼν ἐβασίλευε ἀλλὰ ἐτετελευτήκεε	3	Proper Name
Κλεῖτος δ̓ ὁ Λευκὸς καλούμενος ὅτε χρηματίζειν μέλλοι , ἐπὶ πορφυρῶν ἱματίων διαπεριπατῶν τοῖς ἐντυγχάνουσιν διελέγετο .	3	Adjective
τίς δέ ἐστιν οὗτος περὶ οὗ ἀκούω τοιαῦτα	5	Pronoun
νῦν δὲ λέγετε ὅτι	0	Adverb
ὅστις γὰρ ἔχει δοθήσεται αὐτῷ καὶ περισσευθήσεται	2	Verb
ἢ τίς ἐστιν ἐξ ὑμῶν ἄνθρωπος ὃν αἰτήσει ὁ υἱὸς αὐτοῦ ἄρτον μὴ λίθον ἐπιδώσει αὐτῷ	13	Noun
ὃς τὸ μὲν γένος ἦν Κροτωνιάτης , Πολυκράτει δὲ τῷ Σαμίων τυράννῳ συνὼν καὶ μετὰ τὸν ἐκείνου θάνατον αἰχμαλωτισθεὶς ὑπὸ Περσῶν ἀνήχθη ὡς βασιλέα , Ὀροίτου τὸν Πολυκράτη ἀποκτείναντος .	23	Noun
Ταραντίνους δέ φησι Κλέαρχος ἐν τετάρτῳ Βίων ἀλκὴν καὶ δύναμιν κτησαμένους εἰς τοσοῦτο τρυφῆς προελθεῖν ὥστε τὸν ὅλον χρῶτα παραλεαίνεσθαι καὶ τῆς ψιλώσεως ταύτης τοῖς λοιποῖς κατάρξαι .	1	Adverb
ἐκ τοῦ κόσμου οὐκ εἰσὶν καθὼς ἐγὼ οὐκ εἰμὶ ἐκ τοῦ κόσμου	2	Noun
τὸν δὲ λίσσοντο γέροντες Αἰτωλῶν , πέμπον δὲ θεῶν ἱερῆας ἀρίστους , ἐξελθεῖν καὶ ἀμῦναι ὑποσχόμενοι μέγα δῶρον ·	6	Verb
ὡς δὲ αὐτοὶ Ἀθηναῖοι λέγουσι δικαίως ἐξελάσαι	6	Verb
πρῶται τόν γ̓ ἄλοχός τε φίλη καὶ πότνια μήτηρ τιλλέσθην ἐπ̓ ἄμαξαν ἐΰτροχον ἀΐξασαι ἁπτόμεναι κεφαλῆς ·	0	Adjective
διόπερ ἔχοντες τότε περὶ Τάναγραν ἕτοιμον καὶ μέγα στρατόπεδον , τῆς μὲν τῶν Θηβαίων πόλεως μείζονα τὸν περίβολον κατεσκεύασαν , τὰς δ̓ ἐν Βοιωτίᾳ πόλεις ἠνάγκασαν ὑποτάττεσθαι τοῖς Θηβαίοις .	26	Verb
ἔρχεται γὰρ ὁ τοῦ κόσμου ἄρχων καὶ ἐν ἐμοὶ οὐκ ἔχει οὐδέν	11	Adjective
ποῖον γὰρ κλέος εἰ ἁμαρτάνοντες καὶ κολαφιζόμενοι ὑπομενεῖτε	1	Adverb
ἐξέπεμψε δὲ καὶ σκοποὺς εἰς τοὺς ὑπερκειμένους λόφους , οἷς προσέταξεν , ὅταν ἴδωσι τοὺς ἱππεῖς γενομένους ἐντὸς τοῦ τείχους , ἆραι τὸ σύσσημον .	23	Noun
ὡς δὲ τάχιστα ἐσῆλθον ὁρέω παιδίον προκείμενον ἀσπαῖρόν τε καὶ κραυγανόμενον κεκοσμημένον χρυσῷ τε καὶ ἐσθῆτι ποικίλῃ	13	Conjunction
οἱ δ̓ Αἰγύπτιοι συνηθροικότες ἐκ τῆς Λιβύης καὶ τῆς Αἰγύπτου τὴν δύναμιν , ἀνέμενον τὴν παρὰ τῶν Ἀθηναίων συμμαχίαν .	14	Determiner
τίς κέν μοι τόδε ἔργον ὑποσχόμενος τελέσειε δώρῳ ἔπι μεγάλῳ ;	7	Noun
διὸ καὶ τίς οὐκ ἂν τῶν μεταγενεστέρων ζηλώσαι τὴν ἀρετὴν τῶν ἀνδρῶν , οἵτινες τῷ μεγέθει τῆς περιστάσεως κατεσχημένοι τοῖς μὲν σώμασι κατεπονήθησαν , ταῖς δὲ ψυχαῖς οὐχ ἡττήθησαν ;	25	Conjunction
πάνυ πολὺν δ̓ ἐγὼ ἐὰν παραθῶ σοι , προσκατέδει τοὺς δακτύλους αὐτῷ γε χαίρων .	12	Adverb
καὶ ἐγένετο ἕλκος κακὸν καὶ πονηρὸν ἐπὶ τοὺς ἀνθρώπους τοὺς ἔχοντας τὸ χάραγμα τοῦ θηρίου καὶ τοὺς προσκυνοῦντας τῇ εἰκόνι αὐτοῦ	2	Noun
Κρατοῦντος δὲ αὐτοῦ τὸν Πέτρον καὶ τὸν Ἰωάννην συνέδραμεν πᾶς ὁ λαὸς πρὸς αὐτοὺς ἐπὶ τῇ στοᾷ τῇ καλουμένῃ Σολομῶντος ἔκθαμβοι	6	Determiner
Ἐκεῖνο δὲ γινώσκετε ὅτι εἰ ᾔδει ὁ οἰκοδεσπότης ποίᾳ φυλακῇ ὁ κλέπτης ἔρχεται ἐγρηγόρησεν ἂν καὶ οὐκ ἂν εἴασεν διορυχθῆναι τὴν οἰκίαν αὐτοῦ	1	Adverb
ὄφρα μὲν Ἠέλιος μέσον οὐρανὸν ἀμφιβεβήκει , τόφρα μάλ̓ ἀμφοτέρων βέλἐ ἥπτετο , πῖπτε δὲ λαός ·	15	Noun
ὁ δὲ Ἀρκεσίλεως εἵπετο φεύγουσι ἐς οὗ ἐν Λεύκωνί τε τῆς Λιβύης ἐγίνετο ἐπιδιώκων καὶ ἔδοξε τοῖσι Λίβυσι ἐπιθέσθαι οἱ	11	Proper Name
ὦ πάντες ἀστοί , τῶν λόγων ἐπῃσθόμην πρὸς ἔξοδον στείχουσα , Παλλάδος θεᾶς ὅπως ἱκοίμην εὐγμάτων προσήγορος .	2	Noun
ἔνθα δὴ ὁ ξεῖνος οὗτος δὴ ὁ καθαρθεὶς τὸν φόνον καλεόμενος δὲ Ἄδρηστος ἀκοντίζων τὸν ὗν τοῦ μὲν ἁμαρτάνει	11	Adverb
Λυδοῖσι δὲ συγγνώμην ἔχων τάδε αὐτοῖσι ἐπίταξον ὡς μήτε ἀποστέωσι μήτε δεινοί τοι ἔωσι	12	Pronoun
ἡμεῖς δὲ πρὸ τοῦ ἐγγίσαι αὐτὸν ἕτοιμοί ἐσμεν τοῦ ἀνελεῖν αὐτόν	3	Determiner
μή τι τλῇς τὰν ἱκέτιν εἰσιδεῖν ἀπὸ βρετέων βίᾳ δίκας ἀγομέναν ἱππηδὸν ἀμπύκων , πολυμίτων πέπλων τ̓ ἐπιλαβὰς ἐμῶν .	12	Noun
τοῦ δὲ τάφον καὶ σῆμ̓ ἀιδὲς ποίησεν Ἄναυρος ὄμβρῳ χειμερίῳ πλήθων ·	10	Verb
νῦν ὦν μοι τόδε φράσον εἰ Ἕλληνες ὑπομενέουσι χεῖρας ἐμοὶ ἀνταειρόμενοι	4	Verb
τὸν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·	3	Verb
κατεστρέψατο μὲν Ἴωνάς τε καὶ Αἰολέας καὶ Δωριέας τοὺς ἐν τῇ Ἀσίῃ , φίλους δὲ προσεποιήσατο Λακεδαιμονίους .	7	Noun
αὐτὰρ Πηλεΐδης θῆκεν σόλον αὐτοχόωνον ὃν πρὶν μὲν ῥίπτασκε μέγα σθένος Ἠετίωνος ·	9	Adjective
ὁ δὲ Ἰησοῦς κάτω κύψας τῷ δακτύλῳ ἔγραφεν εἰς τὴν γῆν	5	Determiner
Ἐὰν ταῖς γλώσσαις τῶν ἀνθρώπων λαλῶ καὶ τῶν ἀγγέλων ἀγάπην δὲ μὴ ἔχω γέγονα χαλκὸς ἠχῶν ἢ κύμβαλον ἀλαλάζον	18	Participle
οὐχὶ δύο στρουθία ἀσσαρίου πωλεῖται	0	Adverb
θεησάμενον δέ μιν τὰ πάντα καὶ σκεψάμενον ὥς οἱ κατὰ καιρὸν ἦν εἴρετο ὁ Κροῖσος τάδε	7	Adverb
τὼ δ̓ ἐπεὶ οὖν ὅπλοισιν ἔνι δεινοῖσιν ἐδύτην , βάν ῥ̓ ἰέναι , λιπέτην δὲ κατ̓ αὐτόθι πάντας ἀρίστους .	16	Adverb
Λακεδαιμόνιοι δέ ὥς σφι αἰεὶ τὸ αὐτὸ πρόφαντον ἐγίνετο πέμπουσι Ἀγχιμόλιον τὸν Ἀστέρος ἐόντα τῶν ἀστῶν ἄνδρα δόκιμον σὺν στρατῷ ἐξελῶντα Πεισιστρατίδας ἐξ Ἀθηνέων ὅμως καὶ ξεινίους σφι ἐόντας τὰ μάλιστα	24	Adverb
ὃ δ̓ ἔπειτα μέγ̓ ἔξιδεν ὀφθαλμοῖσιν , ὀχθήσας δ̓ ἄρα εἶπε πρὸς ὃν μεγαλήτορα θυμόν ·	7	Verb
ἰδίᾳ γὰρ ταῦτα οἱ Κορίνθιοι ἔπραξαν .	5	Verb
Ζεῦ πάτερ , ἦ ῥά τιν̓ ἤδη ὑπερμενέων βασιλήων τῇδ̓ ἄτῃ ἄασας καί μιν μέγα κῦδος ἀπηύρας ;	13	Pronoun
Τόμυρις δέ ὥς οἱ Κῦρος οὐκ ἐσήκουσε συλλέξασα πᾶσαν τὴν ἑωυτῆς δύναμιν συνέβαλε Κύρῳ	7	Participle
τὰς δὲ διφθέρας ἐπισάξαντες ἐπὶ τοὺς ὄνους ἀπελαύνουσι ἐς τοὺς Ἀρμενίους	0	Determiner
τί ἔτι ἔχομεν μαρτυρίας χρείαν	0	Pronoun
ὡς δ̓ ὅτ̓ ἐπὶ προχοῇσι διιπετέος ποταμοῖο βέβρυχεν μέγα κῦμα ποτὶ ῥόον , ἀμφὶ δέ τ̓ ἄκραι ἠϊόνες βοόωσιν ἐρευγομένης ἁλὸς ἔξω , τόσσῃ ἄρα Τρῶες ἰαχῇ ἴσαν .	18	Verb
θυῖε δ̓ ἄῤ ἀμφ̓ ἀκτὰς περί τ̓ ἀμφί τε κύματα μακρὰ ῥιπῇ ὕπ̓ ἀθανάτων , ἔνοσις δ̓ ἄσβεστος ὀρώρει ·	6	Particle
ἐγερθήσονται δὲ ψευδόχριστοι καὶ ψευδοπροφῆται καὶ ποιήσουσιν σημεῖα καὶ τέρατα πρὸς τὸ ἀποπλανᾶν εἰ δυνατόν τοὺς ἐκλεκτούς	15	Determiner
Εἴ τις δοκεῖ προφήτης εἶναι ἢ πνευματικός ἐπιγινωσκέτω ἃ γράφω ὑμῖν ὅτι κυρίου ἐστίν	12	Noun
Ἰδομενεὺς δ̓ ἄρα οἱ δουρικλυτὸς ἀντεβόλησεν ἐρχόμενος παῤ ἑταίρου , ὅ οἱ νέον ἐκ πολέμοιο ἦλθε κατ̓ ἰγνύην βεβλημένος ὀξέϊ χαλκῷ .	10	Pronoun
ὅτε ἤμην νήπιος ἐλάλουν ὡς νήπιος	5	Adjective
καὶ αὐτοὶ ἐσίγησαν καὶ οὐδενὶ ἀπήγγειλαν ἐν ἐκείναις ταῖς ἡμέραις οὐδὲν ὧν ἑώρακαν	9	Noun
τὰ δὲ μοι παθήματα ἐόντα ἀχάριτα μαθήματα γέγονε .	0	Determiner
ἀλλὰ σὺ μὲν πρὸς νηὸν Ἀθηναίης ἀγελείης ἔρχευ , ἐγὼ δὲ Πάριν μετελεύσομαι ὄφρα καλέσσω αἴ κ̓ ἐθέλῃσ̓ εἰπόντος ἀκουέμεν ·	2	Particle
καὶ Ἰάκωβον τὸν τοῦ Ζεβεδαίου καὶ Ἰωάννην τὸν ἀδελφὸν τοῦ Ἰακώβου καὶ ἐπέθηκεν αὐτοῖς ὀνόματα Βοανηργές ὅ ἐστιν υἱοὶ βροντῆς	2	Determiner
εἰπόντος Σοφοκλεῖ τινος ὅτι μισογύνης ἐστὶν Εὐριπίδης , ἔν γε ταῖς τραγῳδίαις , ἔφη ὁ Σοφοκλῆς ·	1	Noun
ἡ γὰρ ὑπὸ Θουκυδίδου λεγομένη παρανομία εἰς τὸ σῶμα τῆς διαίτης ὑποψίαν τοιαύτην δίδωσιν .	8	Noun
ἡμερώσας δὲ Αἴγυπτον τὴν ἐξυβρίσασαν στρατηλάτεε ἐπὶ τὰς Ἀθήνας ἵνα λόγος τέ σε ἔχῃ πρὸς ἀνθρώπων ἀγαθός καί τις ὕστερον φυλάσσηται ἐπὶ γῆν τὴν σὴν στρατεύεσθαι	25	Verb
Λυκούργου τῶν Σπαρτιητέων δοκίμου ἀνδρὸς ἐλθόντος ἐς Δελφοὺς ἐπὶ τὸ χρηστήριον ὡς ἐσήιε ἐς τὸ μέγαρον εὐθὺς ἡ Πυθίη λέγει τάδε	13	Adposition
νῦν δέ σευ ὠνοσάμην πάγχυ φρένας οἷον ἔειπες , ὅς τέ με φῂς Αἴαντα πελώριον οὐχ ὑπομεῖναι .	2	Pronoun
καὶ ἰδοὺ πεπληρώκατε τὴν Ἱερουσαλὴμ τῆς διδαχῆς ὑμῶν καὶ βούλεσθε ἐπαγαγεῖν ἐφ’ ἡμᾶς τὸ αἷμα τοῦ ἀνθρώπου τούτου	14	Noun
μετὰ δὲ χρόνῳ οὐ πολλῷ ὕστερον ζήτησις τῶν ἀνδρῶν τούτων μεγάλη ἐκ τῶν Περσέων ἐγίνετο καί σφεας Ἀλέξανδρος κατέλαβε σοφίῃ χρήματά τε δοὺς πολλὰ καὶ τὴν ἑωυτοῦ ἀδελφεὴν τῇ οὔνομα ἦν Γυγαίη	16	Pronoun
τὴν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη Πρίαμος θεοειδής ·	5	Adjective
καί σφεων πολλοὺς φονεύουσι οἱ Βρύγοι	3	Verb
οἴδαμεν ὅτι ἁμαρτωλῶν ὁ θεὸς οὐκ ἀκούει ἀλλ’ ἐάν τις θεοσεβὴς ᾖ καὶ τὸ θέλημα αὐτοῦ ποιῇ τούτου ἀκούει	17	Adjective
κατακηρώσαντες δὲ ὦν τὸν νέκυν Πέρσαι γῇ κρύπτουσι .	2	Adverb
οὗτος μὲν οὖν τῆς πόλεως κατειληφὼς τὴν ὀνομαζομένην Ἀχραδινὴν καὶ τὴν Νῆσον ὀχυρὰν οὖσαν , καὶ ἐκ τούτων ὁρμώμενος , διεπολέμει πρὸς τοὺς ἀφεστῶτας .	7	Verb
ἀπικομένους δὲ εἴρετο ὁ Ἀστυάγης τῇ ἔκρινάν οἱ τὴν ὄψιν .	7	Pronoun
ἐπεὶ δίδαξον , ἢ μάθ̓ ἐξ ἐμοῦ , τί μοι κέρδος γένοιτ̓ ἂν τῶνδε ληξάσῃ γόων .	15	Noun
ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατὰ μοῖραν ἔειπες ·	4	Adjective
οὗτος ἄλλος ὅμιλος γίνεται τρισμύριοι καὶ ἑξακισχίλιοι καὶ πρὸς διηκόσιοί τε καὶ δέκα	6	Numeral
καὶ ἡμεῖς ὁμοιοπαθεῖς ἐσμεν ὑμῖν ἄνθρωποι εὐαγγελιζόμενοι ὑμᾶς ἀπὸ τούτων τῶν ματαίων ἐπιστρέφειν ἐπὶ θεὸν ζῶντα ὃς ἐποίησεν τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν καὶ πάντα τὰ ἐν αὐτοῖς	17	Verb
ὣς Ἕκτωρ οἴμησε τινάσσων φάσγανον ὀξύ .	3	Verb
τὸν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ ·	0	Pronoun
ὡς γὰρ διεμαρτύρω τὰ περὶ ἐμοῦ εἰς Ἱερουσαλήμ οὕτω σε δεῖ καὶ εἰς Ῥώμην μαρτυρῆσαι	1	Adverb
λαγὸν μηχανησάμενος , καὶ ἀνασχίσας τούτου τὴν γαστέρα καὶ οὐδὲν ἀποτίλας , ὡς δὲ εἶχε οὕτω ἐσέθηκε βυβλίον , γράψας τά οἱ ἐδόκεε ·	13	Adverb
οἱ δὲ προειρημένοι Χαλκιδεῖς παῤ αὑτοῖς φασιν ἁρπασθῆναι τὸν Γανυμήδην ὑπὸ τοῦ Διὸς καὶ τὸν τόπον δεικνύντες Ἁρπάγιον καλοῦσιν , ἐν ᾧ καὶ μυρρίναι διάφοροι πεφύκασιν .	4	Adposition
πολλοὶ μὲν οὖν ἐξ αὐτῶν ἐπίστευσαν καὶ τῶν Ἑλληνίδων γυναικῶν τῶν εὐσχημόνων καὶ ἀνδρῶν οὐκ ὀλίγοι	4	Pronoun
τὰ κρυπτὰ τῆς καρδίας αὐτοῦ φανερὰ γίνεται καὶ οὕτως πεσὼν ἐπὶ πρόσωπον προσκυνήσει τῷ θεῷ ἀπαγγέλλων ὅτι ὄντως θεὸς ἐν ὑμῖν ἐστιν	0	Determiner
αὐτὰρ ὅ γ̓ εἰς ἀγορὴν καλέσας πολυπείρονα λαὸν ἤνωγ̓ ἠυκόμῳ Δημήτερι πίονα νηὸν ποιῆσαι καὶ βωμὸν ἐπὶ προὔχοντι κολωνῷ .	2	Adverb
πιεζεύμενοι ὑπὸ Θηβαίων οἱ Πλαταιέες ἐδίδοσαν πρῶτα παρατυχοῦσι Κλεομένεΐ τε τῷ Ἀναξανδρίδεω καὶ Λακεδαιμονίοισι σφέας αὐτούς	0	Participle
Σαοὺλ ἀδελφέ ὁ κύριος ἀπέσταλκέν με Ἰησοῦς ὁ ὀφθείς σοι ἐν τῇ ὁδῷ ᾗ ἤρχου ὅπως ἀναβλέψῃς καὶ πλησθῇς πνεύματος ἁγίου	0	Proper Name
ἐπὶ Βάρκην γὰρ ἀποσταλῆναι μούνην Ἑλληνίδα πόλιν	4	Adjective
οὗτος ὦν ὁ ἀνὴρ ἀπικόμενος ἐς τὴν Κυρήνην καὶ μαθὼν ἕκαστα τοῦτο μὲν τριφύλους ἐποίησε σφεας τῇδε διαθείς	7	Proper Name
καί σφι ἤδη παρεσκευασμένοισι καὶ νεῶν ἐουσέων ἑτοίμων ἦλθε ἄλλη ἀγγελίη , ὡς ἡλώκοι τὸ τεῖχος τῶν Λυδῶν καὶ ἔχοιτο Κροῖσος ζωγρηθείς .	15	Noun
οὐδ’ εἰ παραφρονήσει τε καὶ μανέεται κάκιον ἢ νῦν μαίνεται οὔ οἱ ἔγωγε προσθήσομαι τῇ γνώμῃ οὐδὲ ἐς φόνον τοιοῦτον ὑπηρετήσω	20	Verb
καὶ διεγόγγυζον οἵ τε Φαρισαῖοι καὶ οἱ γραμματεῖς λέγοντες ὅτι οὗτος ἁμαρτωλοὺς προσδέχεται καὶ συνεσθίει αὐτοῖς	9	Conjunction
ὁ δὲ ἐπιλεξάμενος καὶ λαβὼν ἡγεμόνας ἐκ τῆς Θρηίκης ἐστρατεύετο ἐπὶ τὴν Παιονίην	6	Adposition
καὶ οἱ Ἀλκμεωνίδαι ὁμοίως ἢ οὐδὲν ἧσσον τούτου ἦσαν μισοτύραννοι	1	Determiner
καθάπερ γέγραπται	0	Adverb
οὔτε γὰρ πρότερον ἠγάπησε φεύγων ἀπραγμόνως ζῆν καὶ μεθ̓ ἡσυχίας , οὔτε νῦν , εἰ τὰ καθ̓ ἑαυτὸν ἱκανῶς ἔχει , περιόψεται Λακεδαιμονίους ὑβρίζοντας καὶ τοὺς τριάκοντα παροινοῦντας .	7	Conjunction
Παῦλος καὶ Σιλουανὸς καὶ Τιμόθεος τῇ ἐκκλησίᾳ Θεσσαλονικέων ἐν θεῷ πατρὶ ἡμῶν καὶ κυρίῳ Ἰησοῦ Χριστῷ	14	Proper Name
εἴ τις τὸν ναὸν τοῦ θεοῦ φθείρει φθερεῖ τοῦτον ὁ θεός	5	Noun
ἤν τε γὰρ τύχωσι ἐξεστρατευμένοι χίλιοι οὗτοι μαχήσονταί τοι ἤν τε ἐλάσσονες τούτων ἤν τε καὶ πλεῦνες	4	Participle
καὶ φοβηθεὶς ἀπελθὼν ἔκρυψα τὸ τάλαντόν σου ἐν τῇ γῇ	1	Participle
τὸ δὲ πρὸς τὴν ἠῶ τῆς ὁδοῦ θάλασσα ὑποδέκεται καὶ τενάγεα	0	Determiner
πᾶσαν δὲ πόλιν θαλίαι τε χοροί τε ἀγλαΐαι τ̓ εἶχον .	2	Noun
ἐν οὖν τοιούτοις οὔ τε σωφρονεῖν , φίλαι , οὔ τ̓ εὐσεβεῖν πάρεστιν ·	3	Adverb
ἄρα οὖν ἀδελφοί στήκετε καὶ κρατεῖτε τὰς παραδόσεις ἃς ἐδιδάχθητε εἴτε διὰ λόγου εἴτε δι’ ἐπιστολῆς ἡμῶν	14	Adposition
ὃς καὶ Ἀλεξάνδρῳ τεκτήνατο νῆας ἐΐσας ἀρχεκάκους , αἳ πᾶσι κακὸν Τρώεσσι γένοντο οἷ τ̓ αὐτῷ , ἐπεὶ οὔ τι θεῶν ἐκ θέσφατα ᾔδη .	5	Adjective
ἀλλ’ οὐ δύναται οὐδεὶς εἰς τὴν οἰκίαν τοῦ ἰσχυροῦ εἰσελθὼν τὰ σκεύη αὐτοῦ διαρπάσαι ἐὰν μὴ πρῶτον τὸν ἰσχυρὸν δήσῃ καὶ τότε τὴν οἰκίαν αὐτοῦ διαρπάσει	3	Adjective
οὗτος ὦν ὁ ἀνὴρ ἀπικόμενος ἐς τὴν Κυρήνην καὶ μαθὼν ἕκαστα τοῦτο μὲν τριφύλους ἐποίησε σφεας τῇδε διαθείς	9	Participle
ὀλίγοι δέ τινες ἐν μικρῷ σκάφει διασωθέντες εἰς Καρχηδόνα διεσάφησαν τοῖς πολίταις , σύντομον ποιησάμενοι τὴν ἀπόφασιν , ὅτι πάντες οἱ διαβάντες εἰς τὴν Σικελίαν ἀπολώλασιν .	6	Verb
τὴν ἐδόκεε Ἀστυάγης ἐν τῷ ὕπνῳ οὐρῆσαι τοσοῦτον ὥστε πλῆσαι μὲν τὴν ἑωυτοῦ πόλιν , ἐπικατακλύσαι δὲ καὶ τὴν Ἀσίην πᾶσαν .	0	Determiner
οἱ δὲ τῶν Περσῶν ἡγεμόνες , ἀπίστως ἔχοντες τοῖς Ἕλλησι , τούτους μὲν ἀφώπλισαν , τὰ δὲ ὅπλα τοῖς ἑαυτῶν φίλοις παρέδωκαν ·	4	Noun
μὴ γὰρ ἐλπίσῃς ἢν ἡμέας καταστρέψηται ὁ Πέρσης μάχῃ κρατήσας ὡς οὐκὶ ἥξει παρὰ σέ γε ἀλλὰ πρὸ τούτου φύλαξαι	0	Adverb
ἢ ἐκεῖνοι οἱ δεκαοκτώ ἐφ’ οὓς ἔπεσεν ὁ πύργος ἐν τῷ Σιλωὰμ καὶ ἀπέκτεινεν αὐτούς δοκεῖτε ὅτι αὐτοὶ ὀφειλέται ἐγένοντο παρὰ πάντας τοὺς ἀνθρώπους τοὺς κατοικοῦντας ἐν Ἱερουσαλήμ	27	Proper Name
Καὶ ἰδοὺ εἷς προσελθὼν αὐτῷ εἶπεν	2	Numeral
ἀποκριθεὶς δὲ εἷς ᾧ ὄνομα Κλεοπᾶς εἶπεν πρὸς αὐτόν	6	Verb
τό ῥα τότ̓ ἐκ χηλοῖο λαβὼν ἐκάθηρε θεείῳ πρῶτον , ἔπειτα δ̓ ἔνιψ̓ ὕδατος καλῇσι ῥοῇσι , νίψατο δ̓ αὐτὸς χεῖρας , ἀφύσσατο δ̓ αἴθοπα οἶνον .	18	Particle
Λύκεἰ ἄναξ , τά τε σὰ χρυσοστρόφων ἀπ̓ ἀγκυλᾶν βέλεα θέλοιμ̓ ἂν ἀδάματ̓ ἐνδατεῖσθαι ἀρωγὰ προσταχθέντα τάς τε πυρφόρους Ἀρτέμιδος αἴγλας , ξὺν αἷς Λύκἰ ὄρεα διᾴσσει ·	0	Adjective
συνελαμβάνοντο δὲ τῶν ἔργων οἵ τε παῖδες καὶ αἱ γυναῖκες καὶ καθόλου πᾶς ξένος καὶ δοῦλος , οὐδενὸς ἀπολειπομένου τῆς προθυμίας .	12	Adjective
τὸ δὲ παρὰ τὴν θάλασσαν ἔχονται τὸ πρὸς ἑσπέρης Μάκαι οἳ λόφους κείρονται τὸ μὲν μέσον τῶν τριχῶν ἀνιέντες αὔξεσθαι τὰ δὲ ἔνθεν καὶ ἔνθεν κείροντες ἐν χροΐ	9	Noun
ἀπὸ τοῦ νῦν εἰς τὰ ἔθνη πορεύσομαι	3	Adposition
ὅν τινα τιμήσωσι Διὸς κοῦραι μεγάλοιο γεινόμενόν τε ἴδωσι διοτρεφέων βασιλήων , τῷ μὲν ἐπὶ γλώσσῃ γλυκερὴν χείουσιν ἐέρσην , τοῦ δ̓ ἔπἐ ἐκ στόματος ῥεῖ μείλιχα ·	16	Adjective
ἡ ποικιλῳδὸς Σφὶγξ τὸ πρὸς ποσὶν σκοπεῖν μεθέντας ἡμᾶς τἀφανῆ προσήγετο .	7	Verb
καὶ ὁ ἑωρακὼς μεμαρτύρηκεν καὶ ἀληθινὴ αὐτοῦ ἐστιν ἡ μαρτυρία καὶ ἐκεῖνος οἶδεν ὅτι ἀληθῆ λέγει ἵνα καὶ ὑμεῖς πιστεύητε	15	Verb
μακάριοι οἱ πλύνοντες τὰς στολὰς αὐτῶν ἵνα ἔσται ἡ ἐξουσία αὐτῶν ἐπὶ τὸ ξύλον τῆς ζωῆς καὶ τοῖς πυλῶσιν εἰσέλθωσιν εἰς τὴν πόλιν	19	Verb
ἔρχεται γὰρ ὁ τοῦ κόσμου ἄρχων καὶ ἐν ἐμοὶ οὐκ ἔχει οὐδέν	9	Adverb
λίην γὰρ κρατερὸς περὶ πάντων ἔστ̓ ἀνθρώπων .	5	Verb
ἦ οὐκ ὀτρύνοντος ἀκούετε λαὸν ἅπαντα Ἕκτορος , ὃς δὴ νῆας ἐνιπρῆσαι μενεαίνει ;	9	Particle
οἱ δὲ Σπαρτιᾶται καταφυγόντες ἐπὶ τὴν παρὰ τῶν Ἀθηναίων βοήθειαν προσελάβοντο παῤ αὐτῶν δύναμιν ·	13	Noun
οὐ γάρ ἐστιν κρυπτὸν ὃ οὐ φανερὸν γενήσεται οὐδὲ ἀπόκρυφον ὃ οὐ μὴ γνωσθῇ καὶ εἰς φανερὸν ἔλθῃ	0	Adverb
τετύχηκε δὲ τὸ αὐτὸ ἐπιτήδευμα πρός τε ὑμᾶς ἐς τὴν χρείαν ἡμῖν ἄλογον καὶ ἐς τὰ ἡμέτερα αὐτῶν ἐν τῷ παρόντι ἀξύμφορον .	16	Adjective
τοιαῦτ̓ ἔφραζε πρὸς θεῶν εἱμαρμένα τῶν Ἡρακλείων ἐκτελευτᾶσθαι πόνων , ὡς τὴν παλαιὰν φηγὸν αὐδῆσαί ποτε Δωδῶνι δισσῶν ἐκ Πελειάδων ἔφη .	4	Verb
μὴ ἐμέ γ̓ οὖν οὗτός γε λάβοι χόλος , ὃν σὺ φυλάσσεις αἰναρέτη ·	9	Pronoun
Σκιὰν γὰρ ἔχων ὁ νόμος τῶν μελλόντων ἀγαθῶν οὐκ αὐτὴν τὴν εἰκόνα τῶν πραγμάτων κατ’ ἐνιαυτὸν ταῖς αὐταῖς θυσίαις αἷς προσφέρουσιν εἰς τὸ διηνεκὲς οὐδέποτε δύναται τοὺς προσερχομένους τελειῶσαι	12	Determiner
οὕτω δὴ τὴν Λῆμνον ἔσχον Ἀθηναῖοί τε καὶ Μιλτιάδης	6	Conjunction
ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν ἵζευ ἰὼν μετὰ ἔθνος ἑταίρων , τούτῳ δὲ πρόμον ἄλλον ἀναστήσουσιν Ἀχαιοί .	5	Verb
τοῦτο δὲ γινώσκετε ὅτι εἰ ᾔδει ὁ οἰκοδεσπότης ποίᾳ ὥρᾳ ὁ κλέπτης ἔρχεται οὐκ ἂν ἀφῆκεν διορυχθῆναι τὸν οἶκον αὐτοῦ	16	Verb
καὶ ὧδε ἔχει ἐξουσίαν παρὰ τῶν ἀρχιερέων δῆσαι πάντας τοὺς ἐπικαλουμένους τὸ ὄνομά σου	9	Determiner
εὔχετ̓ ἔπειτα στὰς μέσῳ ἕρκεϊ , λεῖβε δὲ οἶνον οὐρανὸν εἰσανιδών , καὶ φωνήσας ἔπος ηὔδα ·	7	Particle
Ζεὺς γὰρ μεγάλης γλώσσης κόμπους ὑπερεχθαίρει , καὶ σφας ἐσιδὼν πολλῷ ῥεύματι προσνισσομένους χρυσοῦ καναχῆς ὑπεροπλίαις , παλτῷ ῥιπτεῖ πυρὶ βαλβίδων ἐπ̓ ἄκρων ἤδη νίκην ὁρμῶντ̓ ἀλαλάξαι .	13	Noun
ἔνθ’ Ἀγαμεμνονίδην κατέχει φυσίζοος αἶα τὸν σὺ κομισσάμενος Τεγέης ἐπιτάρροθος ἔσσῃ	1	Noun
τῇδε γὰρ ἔβρισαν πόλεμον κάτα δακρυόεντα Ἕκτωρ Αἰνείας θ̓ , οἳ Τρώων εἰσὶν ἄριστοι .	11	Noun
γνωρίμην δὲ αὐτὴν καὶ μάλιστα πρῶτος ἐποίησε Λυκοῦργος .	5	Adjective
ἣ δέ νυ μήτηρ τίλλε κόμην , ἀπὸ δὲ λιπαρὴν ἔρριψε καλύπτρην τηλόσε , κώκυσεν δὲ μάλα μέγα παῖδ̓ ἐσιδοῦσα ·	7	Adposition
οὐχ ὅτι οὐκ ἔχομεν ἐξουσίαν ἀλλ’ ἵνα ἑαυτοὺς τύπον δῶμεν ὑμῖν εἰς τὸ μιμεῖσθαι ἡμᾶς	9	Verb
ἐπὶ δὲ τούτων Ἀρταξέρξης ὁ βασιλεὺς τῶν Περσῶν ἄρτι τὴν βασιλείαν ἀνακτησάμενος , τὸ μὲν πρῶτον κολάσας τοὺς μετεσχηκότας τῆς τοῦ πατρὸς ἀναιρέσεως διέταξε τὰ κατὰ τὴν βασιλείαν συμφερόντως αὐτῷ .	23	Verb
οἱ Βασιλεῖς τῆς γῆς ἀπὸ τίνων λαμβάνουσιν τέλη ἢ κῆνσον	8	Conjunction
κλῃδοῦχον Ἥρας φασὶ δωμάτων ποτὲ Ἰὼ γενέσθαι τῇ δ̓ ἐν Ἀργείᾳ χθονί ;	7	Determiner
ἀπικομένη δὲ ἐς τὴν Αἴγυπτον ἡ Φερετίμη Ἀρυάνδεω ἱκέτις ἵζετο τιμωρῆσαι ἑωυτῇ κελεύουσα προισχομένη πρόφασιν ὡς διὰ τὸν μηδισμὸν ὁ παῖς οἱ τέθνηκε	16	Adposition
κάρτα τε δὴ ἐχαλέπαινε τῷ ποταμῷ ὁ Κῦρος τοῦτο ὑβρίσαντι , καί οἱ ἐπηπείλησε οὕτω δή μιν ἀσθενέα ποιήσειν ὥστε τοῦ λοιποῦ καὶ γυναῖκας μιν εὐπετέως τὸ γόνυ οὐ βρεχούσας διαβήσεσθαι .	26	Determiner
ὦ χαῖῤ Ἀθάνα , χαῖρε Διογενὲς τέκνον , ὡς εὖ παρέστης ·	9	Adverb
ἐπινοέω δὲ τῇδε	2	Adjective
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι πολλοὶ προφῆται καὶ δίκαιοι ἐπεθύμησαν ἰδεῖν ἃ βλέπετε καὶ οὐκ ἴδαν καὶ ἀκοῦσαι ἃ ἀκούετε καὶ οὐκ ἤκουσαν	20	Adverb
τὸν δὲ Ἀμίλκαν Καρχηδόνιον ἐόντα πρὸς πατρός μητρόθεν δὲ Συρηκόσιον βασιλεύσαντά τε κατ’ ἀνδραγαθίην Καρχηδονίων ὡς ἡ συμβολή τε ἐγίνετο καὶ ὡς ἑσσοῦτο τῇ μάχῃ ἀφανισθῆναι πυνθάνομαι	26	Verb
τὸν καὶ τεθνηῶτα προσηύδα φαίδιμος Ἕκτωρ ·	4	Adjective
ὦ τάν , κατανοεῖς τίς ποτ̓ ἐστὶν οὑτοσὶ ὁ γέρων ;	9	Noun
μέλλω ζεύξας τὸν Ἑλλήσποντον ἐλᾶν στρατὸν διὰ τῆς Εὐρώπης ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα ἵνα Ἀθηναίους τιμωρήσωμαι ὅσα δὴ πεποιήκασι Πέρσας τε καὶ πατέρα τὸν ἐμόν	20	Conjunction
τούτων δὴ ὦν τῶν Ἰώνων οἱ Μιλήσιοι μὲν ἦσαν ἐν σκέπῃ τοῦ φόβου ὅρκιον ποιησάμενοι τοῖσι δὲ αὐτῶν νησιώτῃσι ἦν δεινὸν οὐδέν	20	Adjective
οὐ γὰρ γυναικὶ τοὺς λόγους ἐρεῖς κακῇ οὐ δ̓ ἥτις οὐ κάτοιδε τἀνθρώπων , ὅτι χαίρειν πέφυκεν οὐχὶ τοῖς αὐτοῖς ἀεί .	1	Particle
Δαρεῖος δὲ ὡς διαβὰς τάχιστα τὸν Ἑλλήσποντον ἀπίκετο ἐς Σάρδις ἐμνήσθη τῆς ἐξ Ἱστιαίου τε τοῦ Μιλησίου εὐεργεσίης καὶ τῆς παραινέσιος τοῦ Μυτιληναίου Κώεω	12	Adposition
ἀλλ̓ ἐγὼ οὐδέν σε ῥέξω κακά , καὶ δέ κεν ἄλλον σεῦ ἀπαλεξήσαιμι ·	4	Verb
ἐὰν δὲ ὁ ὀφθαλμός σου πονηρὸς ᾖ ὅλον τὸ σῶμά σου σκοτεινὸν ἔσται	4	Pronoun
ξεινικοῖσι δὲ νομαίοισι καὶ οὗτοι φεύγουσι αἰνῶς χρᾶσθαι μήτε τεῶν ἄλλων Ἑλληνικοῖσι δὲ καὶ ἥκιστα ὡς διέδεξαν Ἀνάχαρσις τε καὶ δεύτερα αὖτις Σκύλης	14	Adverb
νικᾷ δ̓ ἐναργὴς βλεφάρων ἵμερος εὐλέκτρου νύμφας , τῶν μεγάλων πάρεδρος ἐν ἀρχαῖς θεσμῶν .	9	Adjective
αὕτη μέν νυν αἰτίη πρόσχημα τοῦ στόλου ἐγίνετο	6	Noun
ἄνευ γὰρ ἐπισήμου οὔ σφι νόμος ἐστὶ ἔχειν σκῆπτρον	7	Verb
ἦ τοὺς θανόντας ἐξαναστήσω ποτέ ;	4	Particle
εἵλετο δ̓ ἄλκιμον ἔγχος ἀκαχμένον ὀξέϊ χαλκῷ , βῆ δ̓ ἰέναι , μάλα δ̓ ὦκα θέων Αἴαντι παρέστη .	9	Particle
καὶ ἡμεῖς μάρτυρες πάντων ὧν ἐποίησεν ἔν τε τῇ χώρᾳ τῶν Ἰουδαίων καὶ ἐν Ἱερουσαλήμ	2	Noun
δὴ γὰρ καὶ ἐπὶ κνέφας ἤλυθε γαῖαν .	5	Verb
καὶ ἀνέπεσαν πρασιαὶ πρασιαὶ κατὰ ἑκατὸν καὶ κατὰ πεντήκοντα	2	Noun
ἀνήρ τίς ἐστιν καταλελειμμένος ὑπὸ Φήλικος δέσμιος περὶ οὗ γενομένου μου εἰς Ἱεροσόλυμα ἐνεφάνισαν οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι τῶν Ἰουδαίων αἰτούμενοι κατ’ αὐτοῦ καταδίκην	13	Verb
καὶ ἐλύθησαν οἱ τέσσαρες ἄγγελοι οἱ ἡτοιμασμένοι εἰς τὴν ὥραν καὶ ἡμέραν καὶ μῆνα καὶ ἐνιαυτόν ἵνα ἀποκτείνωσιν τὸ τρίτον τῶν ἀνθρώπων	4	Noun
καὶ κάνδαυλον δέ τινα ἔλεγον οἱ Λυδοί , οὐχ ἕνα ἀλλὰ τρεῖς ·	10	Conjunction
οἳ δ̓ ὅτε δὴ σχεδὸν ἦσαν ἐπ̓ ἀλλήλοισιν ἰόντες , τὸν πρότερος προσέειπε μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ ·	15	Noun
καλὸν ἔχει τοῦ σώματός τι ·	4	Pronoun
ὃ μὲν δὴ ταῦτα ἐκ τῆς ὁδοῦ ἐντειλάμενος ἀπήλαυνε ἐς ἤθεα τὰ Περσέων	6	Noun
καὶ τέσσερας ἵππους συζευγνύναι παρὰ Λιβύων οἱ Ἕλληνες μεμαθήκασι	8	Verb
σχέτλιε Πηλέος υἱὲ χόλῳ ἄρα σ̓ ἔτρεφε μήτηρ , νηλεές , ὃς παρὰ νηυσὶν ἔχεις ἀέκοντας ἑταίρους ·	2	Noun
καλέουσι ἀπὸ τῶν μητέρων ἑωυτοὺς καὶ οὐκὶ ἀπὸ τῶν πατέρων	2	Determiner
ὅστις δὲ οὐκ ἔχει καὶ ὃ ἔχει ἀρθήσεται ἀπ’ αὐτοῦ	6	Verb
ἔστω δὲ πᾶς ἄνθρωπος ταχὺς εἰς τὸ ἀκοῦσαι βραδὺς εἰς τὸ λαλῆσαι βραδὺς εἰς ὀργήν	7	Verb
οὔπω γὰρ εἰδὼς οὗτος οἷον ἦν κακὸν ἐλάμβανεν γυναῖχ̓ ·	1	Adverb
διαβόητοι δὲ ἐπὶ τρυφῇ ἐγένοντο πρῶτοι πάντων ἀνθρώπων Πέρσαι , ὧν καὶ οἱ βασιλεῖς ἐχείμαζον μὲν ἐν Σούσοις , ἐθέριζον δὲ ἐν Ἐκβατάνοις .	13	Noun
εἰ δὲ οὐδέν ἐστιν ὧν οὗτοι κατηγοροῦσίν μου οὐδείς με δύναται αὐτοῖς χαρίσασθαι	10	Verb
χρόνον δὲ πένθους ὀλίγον προσώρισεν , ἡμέρας ἕνδεκα ·	7	Numeral
οὕτω γὰρ μάλιστα συμβήσεται πολλοὺς ἐπὶ τὴν κοινὴν εὐεργεσίαν προτρέπεσθαι τῶν μεταγενεστέρων .	5	Adposition
Ἄρα οὖν ἀδελφοί ὀφειλέται ἐσμέν οὐ τῇ σαρκὶ τοῦ κατὰ σάρκα ζῆν	9	Adposition
ὦ ξεῖνε Μιλήσιε ἀπαλλάσσεο ἐκ Σπάρτης πρὸ δύντος ἡλίου	3	Verb
τὸν καὶ τεθνηῶτα προσηύδα φαίδιμος Ἕκτωρ ·	1	Adverb
πρὸς δὲ τούτοις τῶν Ἀργείων ψηφισαμένων μὴ συμμαχεῖν εἰς Θερμοπύλας τοῖς Λακεδαιμονίοις , ἐὰν μὴ μέρος τῆς ἡγεμονίας αὐτοῖς παραδῶσι , μόνοι τῶν τὴν Ἀργείαν κατοικούντων συνεμάχησαν οἱ Μυκηναῖοι τοῖς Λακεδαιμονίοις .	17	Noun
στηρίξατε τὰς καρδίας ὑμῶν ὅτι ἡ παρουσία τοῦ κυρίου ἤγγικεν	9	Verb
οὐχὶ ταῦτα ἔδει παθεῖν τὸν Χριστὸν καὶ εἰσελθεῖν εἰς τὴν δόξαν αὐτοῦ	3	Verb
Ἀλυάττης δέ ὡς οἱ ταῦτα ἐξαγγέλθη αὐτίκα ἔπεμπε κήρυκα ἐς Μίλητον βουλόμενος σπονδὰς ποιήσασθαι Θρασυβούλῳ τε καὶ Μιλησίοισι χρόνον ὅσον ἂν τὸν νηὸν οἰκοδομέῃ	18	Noun
ἑλόμενοι δὲ τὴν Ἑλλάδα περιεῖναι ἐλευθέρην τοῦτο τὸ Ἑλληνικὸν πᾶν τὸ λοιπόν ὅσον μὴ ἐμήδισε αὐτοὶ οὗτοι ἦσαν οἱ ἐπεγείραντες καὶ βασιλέα μετά γε θεοὺς ἀνωσάμενοι	18	Determiner
ἐπὶ δὲ τούτων Ξέρξης ὁ βασιλεὺς ἐστράτευσεν ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα διὰ ταύτην τὴν αἰτίαν .	5	Noun
ὦ βασιλεῦ ἐπ’ ἄνδρας τοιούτους στρατεύεσθαι παρασκευάζεαι οἳ σκυτίνας μὲν ἀναξυρίδας σκυτίνην δὲ τὴν ἄλλην ἐσθῆτα φορέουσι σιτέονται δὲ οὐκ ὅσα ἐθέλουσι ἀλλ’ ὅσα ἔχουσι χώρην ἔχοντες τρηχέαν	19	Adverb
τῷ δ̓ ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων ἐφθίαθ̓ , οἵ οἱ πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ̓ ἐγένοντο ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ , μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν ·	21	Adposition
καὶ διὰ τοῦτο πέμπει αὐτοῖς ὁ θεὸς ἐνέργειαν πλάνης εἰς τὸ πιστεῦσαι αὐτοὺς τῷ ψεύδει ἵνα κριθῶσιν ἅπαντες οἱ μὴ πιστεύσαντες τῇ ἀληθείᾳ ἀλλὰ εὐδοκήσαντες τῇ ἀδικίᾳ	13	Determiner
τὰ δὲ δῶρα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων οἰσέτω ἐς μέσσην ἀγορήν , ἵνα πάντες Ἀχαιοὶ ὀφθαλμοῖσιν ἴδωσι , σὺ δὲ φρεσὶ σῇσιν ἰανθῇς .	7	Adposition
λέγει αὐτῷ ἡ ἀδελφὴ τοῦ τετελευτηκότος Μάρθα	5	Participle
ἡ γάρ τῶν ἐφόρων κατάστασις οὐκ ἄνεσις ἦν , ἀλλ̓ ἐπίτασις τῆς πολιτείας , καὶ δοκοῦσα πρὸς τοῦ δήμου γεγονέναι σφοδροτέραν ἐποίησε τὴν ἀριστοκρατίαν .	17	Determiner
ἤδη ὦν ἐν τῇ παροιχομένῃ νυκτὶ εὕδων εἶδον τῶν σῶν παίδων τὸν πρεσβύτατον ἔχοντα ἐπὶ τῶν ὤμων πτέρυγας καὶ τουτέων τῇ μὲν τὴν Ἀσίην τῇ δὲ τὴν Εὐρώπην ἐπισκιάζειν	28	Verb
καὶ ἦλθεν εἰς πᾶσαν τὴν περίχωρον τοῦ Ἰορδάνου κηρύσσων βάπτισμα μετανοίας εἰς ἄφεσιν ἁμαρτιῶν ὡς γέγραπται ἐν βίβλῳ λόγων Ἡσαΐου τοῦ προφήτου	16	Adposition
οὕτω ἂν ὦν εἴημεν ὑμέτεροι ἀπόγονοι	2	Adverb
Μυσοὶ δὲ ἐπὶ μὲν τῇσι κεφαλῇσι εἶχον κράνεα ἐπιχώρια ἀσπίδας δὲ μικράς	11	Adjective
πίστει περὶ μελλόντων εὐλόγησεν Ἰσαὰκ τὸν Ἰακὼβ καὶ τὸν Ἠσαῦ	3	Verb
εἰ ᾔδεις τὴν δωρεὰν τοῦ θεοῦ καὶ τίς ἐστιν ὁ λέγων σοι δός μοι πεῖν σὺ ἂν ᾔτησας αὐτὸν καὶ ἔδωκεν ἄν σοι ὕδωρ ζῶν	15	Pronoun
Ζαγκλαῖοι γὰρ οἱ ἀπὸ Σικελίης τὸν αὐτὸν χρόνον τοῦτον πέμποντες ἐς τὴν Ἰωνίην ἀγγέλους ἐπεκαλέοντο τοὺς Ἴωνας ἐς Καλὴν ἀκτήν βουλόμενοι αὐτόθι πόλιν κτίσαι Ἰώνων	18	Adjective
ἀποστελεῖ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου τοὺς ἀγγέλους αὐτοῦ καὶ συλλέξουσιν ἐκ τῆς βασιλείας αὐτοῦ πάντα τὰ σκάνδαλα καὶ τοὺς ποιοῦντας τὴν ἀνομίαν καὶ βαλοῦσιν αὐτοὺς εἰς τὴν κάμινον τοῦ πυρός	19	Participle
εὐχαριστῶ ὅτι οὐδένα ὑμῶν ἐβάπτισα εἰ μὴ Κρίσπον καὶ Γάϊον ἵνα μή τις εἴπῃ ὅτι εἰς τὸ ἐμὸν ὄνομα ἐβαπτίσθητε	12	Adjective
ὁ δὲ κολωνὸς ἐστὶ ἐν τῇ ἐσόδῳ ὅκου νῦν ὁ λίθινος λέων ἕστηκε ἐπὶ Λεωνίδῃ	11	Noun
Κρῆτες γοῦν , ὡς ἔφην , καὶ οἱ ἐν Εὐβοίᾳ Χαλκιδεῖς περὶ τὰ παιδικὰ δαιμονίως ἐπτόηνται .	8	Adposition
ἀλλὰ πολλῇσι νηυσὶ ἐπιπλέειν σφίσι ἐπὶ τὴν χώρην	0	Conjunction
οἶδα δ̓ ἐνὶ σταδίῃ δηΐῳ μέλπεσθαι Ἄρηϊ .	0	Verb
ἄξιοί εἰσιν	1	Verb
μὴ φοβεῖσθε	0	Adverb
τῶν δὲ διασωθέντων οἱ μὲν εἰς τὴν στρατοπεδείαν διέφυγον , οἱ δὲ εἰς Σάρδεις ἀπεχώρησαν .	5	Adposition
μετὰ δὲ οὐ πολλὸν χρόνον δι’ ἀρετὴν ἀπεδέχθη πάσης τῆς ἵππου εἶναι ἵππαρχος	12	Noun
εἰ μὲν δή μ̓ ἐθέλεις τελέσαι τάφον Ἕκτορι δίῳ , ὧδέ κέ μοι ῥέζων Ἀχιλεῦ κεχαρισμένα θείης .	16	Verb
εἰσὶν δὲ πόθεν αἱ παῖδες αὗται καὶ τίνες ;	1	Adverb
οἱ δὲ Ἐπιδάμνιοι οὐδὲν αὐτῶν ὑπήκουσαν , ἀλλὰ στρατεύουσιν ἐπ̓ αὐτοὺς οἱ Κερκυραῖοι τεσσαράκοντα ναυσὶ μετὰ τῶν φυγάδων ὡς κατάξοντες , καὶ τοὺς Ἰλλυριοὺς προσλαβόντες .	16	Determiner
ἡ δὲ Τόμυρις συνιεῖσα οὐκ αὐτήν μιν μνώμενον ἀλλὰ τὴν Μασαγετέων βασιληίην , ἀπείπατο τὴν πρόσοδον .	13	Verb
ὕστεροι δὲ ἀπικόμενοι τῆς συμβολῆς ἱμείροντο ὅμως θεήσασθαι τοὺς Μήδους	2	Participle
ταχὺ δὲ σημεῖον ἄρας ἀπὸ τῆς ναυαρχίδος φίλιον ὥρμησεν εὐθὺς ἐπὶ τοὺς κρατοῦντας καὶ διώκοντας τῶν Πελοποννησίων .	4	Adposition
Ἀγαθαρχίδης δ̓ ἐν δωδεκάτῃ Ἱστοριῶν Αἰτωλοί , φησί , τοσούτῳ τῶν λοιπῶν ἑτοιμότερον ἔχουσι πρὸς θάνατον ὅσῳπερ καὶ ζῆν πολυτελῶς ἐκτενέστερον ζητοῦσι τῶν ἄλλων .	4	Noun
σὺ δ̓ ἵλαον ἔνθεο θυμόν , αἴδεσσαι δὲ μέλαθρον ·	0	Pronoun
καθὰ καὶ Πολέμων εἴρηκεν , ἀναιρεθῆναι φάσκων αὐτὴν ὑπό τινων γυναικῶν ἐν Θετταλίᾳ , ἐρασθεῖσάν τινος Παυσανίου Θετταλοῦ , κατὰ φθόνον καὶ δυσζηλίαν ξυλίναις χελώναις τυπτομένην ἐν Ἀφροδίτης ἱερῷ .	14	Verb
αὐτὰρ ὃ μακρὰ βοῶν Ἀγαμέμνονα νείκεε μύθῳ ·	5	Verb
καὶ νὺξ οὐκ ἔσται ἔτι καὶ οὐκ ἔχουσιν χρείαν φωτὸς λύχνου καὶ φωτὸς ἡλίου ὅτι κύριος ὁ θεὸς φωτιεῖ ἐπ’ αὐτούς καὶ βασιλεύσουσιν εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων	19	Adposition
δεδογμένων δέ οἱ αὖτις τούτων κατύπνωσε καὶ δή κου ἐν τῇ νυκτὶ εἶδε ὄψιν τοιήνδε ὡς λέγεται ὑπὸ Περσέων	2	Pronoun
λεύσσετε , Θήβης οἱ κοιρανίδαι τὴν βασιλειδᾶν μούνην λοιπήν , οἷα πρὸς οἵων ἀνδρῶν πάσχω , τὴν εὐσεβίαν σεβίσασα .	3	Determiner
κρατὶ δ̓ ἐπ̓ ἀμφίφαλον κυνέην θέτο τετραφάληρον χρυσείην , ἑκατὸν πολίων πρυλέεσσ̓ ἀραρυῖαν ·	5	Verb
Λοιπὸν οὖν ἀδελφοί ἐρωτῶμεν ὑμᾶς καὶ παρακαλοῦμεν ἐν κυρίῳ Ἰησοῦ ἵνα καθὼς παρελάβετε παρ’ ἡμῶν τὸ πῶς δεῖ ὑμᾶς περιπατεῖν καὶ ἀρέσκειν θεῷ καθὼς καὶ περιπατεῖτε ἵνα περισσεύητε μᾶλλον	13	Adposition
ἐφοβοῦντο γὰρ ταραχὰς τοῦ στρατεύματος ἐν πολεμίᾳ γῇ καὶ στάσιν , ὃ ῥᾳδίως ἂν ἐξειργάσατο βουληθεὶς ὁ Ἀλκιβιάδης .	8	Conjunction
αὐτὰρ ὃ διογενὴς δόρυ μὲν λίπεν αὐτοῦ ἐπ̓ ὄχθῃ κεκλιμένον μυρίκῃσιν , ὃ δ̓ ἔσθορε δαίμονι ἶσος φάσγανον οἶον ἔχων , κακὰ δὲ φρεσὶ μήδετο ἔργα , τύπτε δ̓ ἐπιστροφάδην ·	14	Verb
κληθῆναι δὲ τὰ Σοῦσά φησιν Ἀριστόβουλος καὶ Χάρης διὰ τὴν ὡραιότητα τοῦ τόπου ·	12	Noun
καὶ ἄν ἐγὼ μαρτυρῶ περὶ ἐμαυτοῦ ἀληθής ἐστιν ἡ μαρτυρία μου ὅτι οἶδα πόθεν ἦλθον καὶ ποῦ ὑπάγω	4	Adposition
οὐ Μωϋσῆς δέδωκεν ὑμῖν τὸν νόμον	4	Determiner
ὧν οἱ μὲν εἵλοντο γνησίως τὴν συμμαχίαν , οἱ δὲ παρῆγον ἐφ̓ ἱκανὸν χρόνον , ἀντεχόμενοι τῆς ἰδίας μόνον ἀσφαλείας καὶ καραδοκοῦντες τὸ τοῦ πολέμου τέλος ·	13	Noun
τῷ δὲ τετάρτῳ θῆκε δύω χρυσοῖο τάλαντα , πέμπτῳ δ̓ ἀμφίθετον φιάλην ἀπύρωτον ἔθηκε .	4	Numeral
οὐ γὰρ ἔτι Τροίην αἱρήσομεν εὐρυάγυιαν .	5	Adjective
τοῖος ἄῤ Ἀμφιτρυωνιάδης , ἀκόρητος ἀυτῆς , ἀντίος ἔστη Ἄρηος , ἐνὶ φρεσὶ θάρσος ἀέξων , ἐσσυμένως ·	0	Adjective
καὶ οὐ γάρ τις ταύτης ἀμείνων γνώμη ἐδόκεε φαίνεσθαι	0	Conjunction
ὁ δὲ δὴ Κῦρος ἐπὶ ταύτης τῆς γυναικὸς τὸν παῖδα ἐστρατεύετο ἔχοντά τε τοῦ πατρὸς τοῦ ἑωυτοῦ τὸ ὄνομα Λαβυνήτου καὶ τὴν Ἀσσυρίων ἀρχήν	11	Participle
νῦν σε μάλα χρὴ αἰχμητήν τ̓ ἔμεναι καὶ θαρσαλέον πολεμιστήν .	8	Adjective
καὶ πολλοὶ ἦλθον πρὸς αὐτὸν καὶ ἔλεγον ὅτι	5	Conjunction
καὶ χρηματισθέντες κατ’ ὄναρ μὴ ἀνακάμψαι πρὸς Ἡρῴδην δι’ ἄλλης ὁδοῦ ἀνεχώρησαν εἰς τὴν χώραν αὐτῶν	10	Noun
ἐδόκεε δὲ ὅμως ἀπίστασθαι ἕνα τε αὐτῶν πλώσαντα ἐς Μυοῦντα ἐς τὸ στρατόπεδον τὸ ἀπὸ τῆς Νάξου ἀπελθόν ἐὸν ἐνθαῦτα συλλαμβάνειν πειρᾶσθαι τοὺς ἐπὶ τῶν νεῶν ἐπιπλέοντας στρατηγούς	12	Noun
δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ̓ ἀργυρέοιο βιοῖο ·	0	Adjective
ἀκούσας δὲ καὶ ἰδὼν Ἀστυάγης θέλων τιμωρῆσαι τῷ παιδὶ τιμῆς τῆς Ἀρτεμβάρεος εἵνεκα μετεπέμπετο τόν τε βουκόλον καὶ τὸν παῖδα	12	Adposition
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ̓ ἑτοιμάσατ̓ ὄφρα μὴ οἶος Ἀργείων ἀγέραστος ἔω , ἐπεὶ οὐ δὲ ἔοικε ·	10	Verb
κατανέγνων γὰρ αὐτοῦ πᾶσαν τὴν Ἱστορίαν .	4	Determiner
ὣς τοὺς ἀμφοτέρους μάκαρες θεοὶ ὀτρύνοντες σύμβαλον , ἐν δ̓ αὐτοῖς ἔριδα ῥήγνυντο βαρεῖαν ·	9	Particle
ὡς γὰρ δὴ τὸν Ἀθηναίων δῆμον πρότερον ἀπωσμένον τότε πάντων πρὸς τὴν ἑωυτοῦ μοῖραν προσεθήκατο τὰς φυλὰς μετωνόμασε καὶ ἐποίησε πλεῦνας ἐξ ἐλασσόνων	12	Pronoun
ἀλλὰ τὴν μὲν ὄψιν οὐ πολὺ γενέσθαι λέγουσι πρὸ τῆς τελευτῆς .	0	Adverb
οὐ μὰν οἶδ̓ εἰ αὖτε κακορραφίης ἀλεγεινῆς πρώτη ἐπαύρηαι καί σε πληγῇσιν ἱμάσσω .	12	Verb
τῶν δὲ Λακεδαιμονίων οὔτε χρήματα δεξαμένων οὔτε ἄλλως προσεχόντων τοῖς ὑπὸ Περσῶν ἀξιουμένοις ἀπογνοὺς τὴν ἀπὸ τῶν Λακεδαιμονίων βοήθειαν ὁ Ἀρταξέρξης ἄλλας δυνάμεις παρεσκευάζετο ·	1	Adverb
τοῦ δ̓ οὐχ ἅλιον βέλος ἔκφυγε χειρός , ἀλλ̓ ἔβαλ̓ ἔνθ̓ ἄρα τε φρένες ἔρχαται ἀμφ̓ ἁδινὸν κῆρ .	10	Adverb
οὐδὲν δ̓ αἰσχρόν ἐστι Τυρρηνοῖς οὐ μόνον αὐτοὺς ἐν τῷ μέσῳ τι ποιοῦντας , ἀλλ̓ οὐδὲ πάσχοντας φαίνεσθαι ·	0	Pronoun
μακάριοι οἱ πεινῶντες καὶ διψῶντες τὴν δικαιοσύνην ὅτι αὐτοὶ χορτασθήσονται	3	Conjunction
θαρσήσας δὲ μέγας Κρόνος ἀγκυλομήτης ἂψ αὖτις μύθοισι προσηύδα μητέρα κεδνήν ·	0	Verb
ἀλλ̓ οὐ δὲ μὲν δὴ τοῖς γ̓ ἐφ̓ ἡμέραν ἐρεῖς .	8	Noun
πῶς οὖν ἔχει τἀντεῦθεν εἰσιόντι μοι ;	2	Verb
Δηιόκης μέν νυν τὸ Μηδικὸν ἔθνος συνέστρεψε μοῦνον καὶ τοῦτου ἦρξε ·	2	Adverb
πλὴν ἐν τούτῳ μὴ χαίρετε ὅτι τὰ πνεύματα ὑμῖν ὑποτάσσεται	8	Pronoun
τοὐμὸν δ̓ ἐγώ , κεἰ σμικρόν ἐστι , σπέρμ̓ ἰδεῖν βουλήσομαι .	2	Pronoun
Παῦλος ἀπόστολος Χριστοῦ Ἰησοῦ διὰ θελήματος θεοῦ τοῖς ἁγίοις τοῖς οὖσιν καὶ πιστοῖς ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ	2	Proper Name
οὔνομα μὲν δὴ ἦν αὐτῇ Ἀρτεμισίη θυγάτηρ δὲ ἦν Λυγδάμιος γένος δὲ ἐξ Ἁλικαρνησσοῦ τὰ πρὸς πατρός τὰ μητρόθεν δὲ Κρῆσσα	18	Adverb
ἐν ἱκαναῖς δὲ ἡμέραις βραδυπλοοῦντες καὶ μόλις γενόμενοι κατὰ τὴν Κνίδον μὴ προσεῶντος ἡμᾶς τοῦ ἀνέμου ὑπεπλεύσαμεν τὴν Κρήτην κατὰ Σαλμώνην	14	Determiner
τὸ δὲ πλῆθος τοῦ στρατοῦ ἀπαλλάσσεσθαι ἑκάτερον ἐς τὴν ἑωυτοῦ μηδὲ παραμένειν ἀγωνιζομένων τῶνδε εἵνεκεν ἵνα μὴ παρεόντων τῶν στρατοπέδων ὁρῶντες οἱ ἕτεροι ἑσσουμένους τοὺς σφετέρους ἀπαμύνοιεν	20	Participle
ὡς δὲ τὸν Γύνδην ποταμὸν ἐτίσατο Κῦρος ἐς τριηκοσίας καὶ ἑξήκοντα διώρυχάς μιν διαλαβών , καὶ τὸ δεύτερον ἔαρ ὑπέλαμπε , οὕτω δὴ ἤλαυνε ἐπὶ τὴν Βαβυλῶνα .	12	Pronoun
νῦν σε μάλα χρὴ αἰχμητήν τ̓ ἔμεναι καὶ θαρσαλέον πολεμιστήν .	2	Adverb
εἰ γὰρ δὴ ἐπιφοιτήσει γε συνεχέως φαίην ἂν καὶ αὐτὸς θεῖον εἶναι	4	Adverb
ὅς τις δὲ Τρώων κοίλῃς ἐπὶ νηυσὶ φέροιτο σὺν πυρὶ κηλείῳ , χάριν Ἕκτορος ὀτρύναντος , τὸν δ̓ Αἴας οὔτασκε δεδεγμένος ἔγχεϊ μακρῷ ·	14	Verb
ἔρχεται ὁ Ἰησοῦς τῶν θυρῶν κεκλεισμένων καὶ ἔστη εἰς τὸ μέσον καὶ εἶπεν	11	Conjunction
οἱ γὰρ ἐξ Ἑφέσου ἐς Σάρδις εἰσὶ τεσσεράκοντα καὶ πεντακόσιοι στάδιοι καὶ οὕτω τρισὶ ἡμέρῃσι μηκύνεται ἡ τρίμηνος ὁδός	2	Adposition
αὐτὰρ ἐπὴν ἔλθητε , Διός τ̓ εἰς ὦπα ἴδησθε , ἕρδειν ὅττί κε κεῖνος ἐποτρύνῃ καὶ ἀνώγῃ .	4	Noun
τοῦτον τὸν Ἀρίονα λέγουσι τὸν πολλὸν τοῦ χρόνου διατρίβοντα παρὰ Περιάνδρῳ ἐπιθυμῆσαι πλῶσαι ἐς Ἰταλίην τε καὶ Σικελίην ἐργασάμενον δὲ χρήματα μεγάλα θελῆσαι ὀπίσω ἐς Κόρινθον ἀπικέσθαι	4	Determiner
μέλλοντος δὲ τοῦ Παύλου ἀνοίγειν τὸ στόμα εἶπεν ὁ Γαλλίων πρὸς τοὺς Ἰουδαίους	0	Participle
παραιτουμένου δὲ τοῦ ἀνθρώπου διὰ τὸ πολλῶν ταλάντων εἶναι τὴν ὠνήν , ἠπείλησε μαστιγώσειν εἰ μὴ ταῦτα πράττοι ·	2	Determiner
καὶ Ἀρχίλοχος δ̓ ὁ ποιητὴς ὑπερτεθαύμακε τὴν χώραν τῶν Σιριτῶν διὰ τὴν εὐδαιμονίαν .	9	Noun
φασὶ δὲ αὐτοὶ Λυδοὶ καὶ τὰς παιγνίας τὰς νῦν σφίσι τε καὶ Ἕλλησι κατεστεώσας ἑωυτῶν ἐξεύρημα γενέσθαι ·	4	Adverb
οὐ δέ τι πάμπαν ἤθελε λαὸν ὀλέσθαι Ἀχαιϊκὸν Ἰλιόθι πρό , ἀλλὰ Θέτιν κύδαινε καὶ υἱέα καρτερόθυμον .	14	Conjunction
μαίνεται δ̓ ὑφ̓ ἡδονῆς μήτηρ ἀμήτωρ , ἧς ἐμοὶ σὺ πολλάκις φήμας λάθρᾳ προύπεμπες ὡς φανούμενος τιμωρὸς αὐτός .	0	Verb
ἄπειπε μέν σφι πέμψας ὅπλα ἀρήια μὴ ἐκτῆσθαι	5	Adjective
ὣς οἳ μὲν τοιαῦτα πρὸς ἀλλήλους ἀγόρευον , Αἰνείᾳ δ̓ ἐπόρουσε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης , γιγνώσκων ὅ οἱ αὐτὸς ὑπείρεχε χεῖρας Ἀπόλλων ·	6	Verb
παρέστη γάρ μοι ταύτῃ τῇ νυκτὶ τοῦ θεοῦ οὗ εἰμὶ ἐγώ ᾧ καὶ λατρεύω ἄγγελος λέγων	15	Participle
οἱ δὲ ἐν τῇ Εὐρώπῃ τῶν Περσέων καταλειφθέντες ὑπὸ Δαρείου τῶν ὁ Μεγάβαζος ἦρχε πρώτους μὲν Περινθίους Ἑλλησποντίων οὐ βουλομένους ὑπηκόους εἶναι Δαρείου κατεστρέψαντο περιεφθέντας πρότερον καὶ ὑπὸ Παιόνων τρηχέως	22	Proper Name
καί τινες ἀναστάντες ἐψευδομαρτύρουν κατ’ αὐτοῦ λέγοντες ὅτι	0	Conjunction
διὰ δ̓ ἀμπερὲς ἄκρη αἰχμὴ χαλκείη παρὰ νείατον ὦμον ἀνέσχε ·	9	Verb
οὐκ ἐπ’ ἄρτῳ μόνῳ ζήσεται ὁ ἄνθρωπος ἀλλ’ ἐπὶ παντὶ ῥήματι ἐκπορευομένῳ διὰ στόματος θεοῦ	0	Adverb
πρὸς δὲ τούτοισι Ἐρυθραῖοί τε ἐτάσσοντο καὶ Φωκαέες Ἐρυθραῖοι μὲν ὀκτὼ νέας παρεχόμενοι Φωκαέες δὲ τρεῖς	4	Conjunction
τὰ δὲ ὦτα τῶν ἵππων ὀρθὰ πεπηγότα εἶχον	7	Verb
τῶν δὲ νεῶν ἄφνω καθιζουσῶν ἐπὶ ξηρὰν τὴν γῆν , οἱ μὲν Αἰγύπτιοι καταπλαγέντες ἐγκατέλιπον τοὺς Ἀθηναίους καὶ πρὸς τοὺς Πέρσας διελύσαντο ·	10	Determiner
ὑπερθέμενος δὲ τῶν Μάγων τοῖσι ὀνειροπόλοισι τὸ ἐνύπνιον ἐφοβήθη παρ’ αὐτῶν αὐτὰ ἕκαστα μαθών	8	Verb
κατανοήσατε τοὺς κόρακας ὅτι οὔτε σπείρουσιν οὔτε θερίζουσιν οἷς οὐκ ἔστιν ταμεῖον οὐδὲ ἀποθήκη	4	Conjunction
καὶ ἐγένοντο φωναὶ μεγάλαι ἐν τῷ οὐρανῷ λέγοντες	3	Adjective
ἄν τι αἰτήσητε τὸν πατέρα δώσει ὑμῖν ἐν τῷ ὀνόματί μου	7	Adposition
οἱ δὲ κατηγεόμενοι εἰρομένου Ξέρξεω εἰ ἔστι ἄλλη ἔξοδος ἐς θάλασσαν τῷ Πηνειῷ ἐξεπιστάμενοι ἀτρεκέως εἶπον	11	Determiner
αὐτὰρ ἐν αὐτῷ ποίει δαίδαλα πολλὰ ἰδυίῃσι πραπίδεσσιν .	0	Particle
κατὰ δὲ τὴν σκληρότητά σου καὶ ἀμετανόητον καρδίαν θησαυρίζεις σεαυτῷ ὀργὴν ἐν ἡμέρᾳ ὀργῆς καὶ ἀποκαλύψεως δικαιοκρισίας τοῦ θεοῦ ὃς ἀποδώσει ἑκάστῳ κατὰ τὰ ἔργα αὐτοῦ	7	Noun
Πίστει νοοῦμεν κατηρτίσθαι τοὺς αἰῶνας ῥήματι θεοῦ εἰς τὸ μὴ ἐκ φαινομένων τὸ βλεπόμενον γεγονέναι	4	Noun
τάφρον δ̓ ἐκδιαβάντες ὀρυκτὴν ἑδριόωντο ἐν καθαρῷ , ὅθι δὴ νεκύων διεφαίνετο χῶρος πιπτόντων ·	4	Verb
αἳ μὲν γὰρ προσέρχονται	3	Verb
τῷ δ̓ οὐ θέμις ἐστὶ μιγῆναι ἐν δαῒ λευγαλέῃ , ἀλλὰ δέος ἰσχάνει ἄνδρας .	10	Conjunction
καὶ ἰδὼν αὐτὸν τὸ πνεῦμα εὐθὺς συνεσπάραξεν αὐτόν καὶ πεσὼν ἐπὶ τῆς γῆς ἐκυλίετο ἀφρίζων	5	Adverb
κύκλων δ’ ἐόντων τῶν συναπάντων ἑπτά ἐν δὴ τῷ τελευταίῳ τὰ βασιλήια ἔνεστι καὶ οἱ θησαυροί	15	Noun
αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς δακρύσας ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο νόσφι λιασθείς , θῖν̓ ἔφ̓ ἁλὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπ̓ ἀπείρονα πόντον ·	0	Particle
ἀνοιχθείσης δὲ τῆς πύλης αὐτῷ καὶ προσγενομένων τοῖς τριάκοντα πελταστῶν εἴκοσι παρεισπεσὼν εὐθὺς ᾔσθετο τοὺς Σηλυβριανοὺς ἐξ ἐναντίας μετὰ τῶν ὅπλων ἐπιφερομένους .	19	Determiner
οὐ μέντοι οἵ γε Σκύθαι ταύτῃ ἐσέβαλον ἀλλὰ τὴν κατύπερθε ὁδὸν πολλῷ μακροτέρην ἐκτραπόμενοι ἐν δεξιῇ ἔχοντες τὸ Καυκάσιον ὄρος	0	Adverb
κατεργασμένου δέ οἱ τούτου καὶ ἐόντος ἑτοίμου οὕτω δὴ τῷ Κύρῳ διαιτωμένῳ ἐν Πέρσῃσι βουλόμενος Ἅρπαγος δηλῶσαι τὴν ἑωυτοῦ γνώμην ἄλλως μὲν οὐδαμῶς εἶχε ἅτε τῶν ὁδῶν φυλασσομενέων	8	Adverb
πειθομένων δὲ τῶν Σαμίων καὶ σχόντων τὴν Ζάγκλην ἐνθαῦτα οἱ Ζαγκλαῖοι ὡς ἐπύθοντο ἐχομένην τὴν πόλιν ἑωυτῶν ἐβοήθεον αὐτῇ καὶ ἐπεκαλέοντο Ἱπποκράτεα τὸν Γέλης τύραννον	9	Determiner
ἀλλ̓ ὥς τε στάθμη δόρυ νήϊον ἐξιθύνει τέκτονος ἐν παλάμῃσι δαήμονος , ὅς ῥά τε πάσης εὖ εἰδῇ σοφίης ὑποθημοσύνῃσιν Ἀθήνης , ὣς μὲν τῶν ἐπὶ ἶσα μάχη τέτατο πτόλεμός τε ·	0	Adverb
καὶ παραδώσει ἀδελφὸς ἀδελφὸν εἰς θάνατον καὶ πατὴρ τέκνον καὶ ἐπαναστήσονται τέκνα ἐπὶ γονεῖς καὶ θανατώσουσιν αὐτούς	6	Conjunction
πρὸς ταῦτα φράζου καί με μή ποθ̓ ὕστερον παθοῦσα μέμψῃ ·	2	Verb
ἡμέρας παρατηρεῖσθε καὶ μῆνας καὶ καιροὺς καὶ ἐνιαυτούς	7	Noun
ἤδη ὑμεῖς καθαροί ἐστε διὰ τὸν λόγον ὃν λελάληκα ὑμῖν	5	Determiner
τὰ γὰρ ἀναγκαίως πινόμενα τῶν ὑδάτων καὶ δυσωποῦντα τὴν ὄψιν ἀπεκρύπτετο τῇ χρόᾳ , καὶ τοῦ θολεροῦ προσκόπτοντος ἐντὸς καὶ προσισχομένου τοῖς ἄμβωσι , καθαρώτερον ἐπλησίαζε τῷ στόματι τὸ πινόμενον .	0	Determiner
Τὸ δὲ παιδίον ηὔξανεν καὶ ἐκραταιοῦτο πνεύματι καὶ ἦν ἐν ταῖς ἐρήμοις ἕως ἡμέρας ἀναδείξεως αὐτοῦ πρὸς τὸν Ἰσραήλ	2	Noun
ἣ δὲ ὡς εἶδε τὸ παιδίον μέγα τε καὶ εὐειδὲς ἐόν , δακρύσασα καὶ λαβομένη τῶν γουνάτων τοῦ ἀνδρὸς ἐχρήιζε μηδεμιῇ τέχνῃ ἐκθεῖναί μιν .	6	Adjective
ὅπου ἐὰν κηρυχθῇ τὸ εὐαγγέλιον τοῦτο ἐν ὅλῳ τῷ κόσμῳ λαληθήσεται καὶ ὃ ἐποίησεν αὕτη εἰς μνημόσυνον αὐτῆς	6	Adposition
ἐσβὰς δὲ ἐς ἄρουραν ἐσπαρμένην ἅμα τε διεξήιε τὸ λήιον ἐπειρωτῶν τε καὶ ἀναποδίζων τὸν κήρυκα κατὰ τὴν ἀπὸ Κορίνθου ἄπιξιν καὶ ἐκόλουε αἰεὶ ὅκως τινὰ ἴδοι τῶν ἀσταχύων ὑπερέχοντα	15	Noun
εἴπας δὲ ταῦτα καὶ θεησάμενος ἀπέπλεε ἐς τὴν Θέρμην	7	Determiner
πολλοὶ ἐν Ἀρκαδίῃ βαλανηφάγοι ἄνδρες ἔασιν οἵ σ’ ἀποκωλύσουσιν	0	Adjective
διὸ προσώχθισα τῇ γενεᾷ ταύτῃ καὶ εἶπον	6	Verb
ὑπάρχοντος οὖν τοῦ τοιούτου νομίμου περὶ τὴν θεὸν Ξενοφῶν ὁ Κορίνθιος ἐξιὼν εἰς Ὀλυμπίαν ἐπὶ τὸν ἀγῶνα καὶ αὐτὸς ἀπάξειν ἑταίρας εὔξατο τῇ θεῷ νικήσας .	1	Adverb
πεπλήρωμαι τῇ παρακλήσει	2	Noun
καὶ οὐδεὶς πιὼν παλαιὸν θέλει νέον	0	Conjunction
τοῦτο δὲ εἶπεν σημαίνων ποίῳ θανάτῳ δοξάσει τὸν θεόν	6	Verb
καί κέν μιν ποίησεν ἀγήρων τ̓ ἀθάνατόν τε , εἰ μὴ ἄῤ ἀφραδίῃσιν ἐύζωνος Μετάνειρα νύκτ̓ ἐπιτηρήσασα θυώδεος ἐκ θαλάμοιο σκέψατο ·	10	Adverb
ἔστιν ὁ πατήρ μου ὁ δοξάζων με ὃν ὑμεῖς λέγετε ὅτι	6	Pronoun
Τούτους τοὺς δώδεκα ἀπέστειλεν ὁ Ἰησοῦς παραγγείλας αὐτοῖς λέγων	7	Pronoun
οὐ γὰρ οἱ λυσιτελέειν τῶν ἑωυτοῦ ἐξημεληκότα τοῖσι πέλας δι’ ἡμέρης δικάζειν	4	Determiner
διὸ καὶ ἔδοξέ τισιν διφυὴς νομισθῆναι , οὐκ εἰδότων τῶν πρότερον διὰ τὸ πλῆθος τὸν πατέρα .	0	Adverb
ὅτι ἐὰν ὁμολογήσῃς ἐν τῷ στόματί σου κύριον Ἰησοῦν καὶ πιστεύσῃς ἐν τῇ καρδίᾳ σου ὅτι ὁ θεὸς αὐτὸν ἤγειρεν ἐκ νεκρῶν σωθήσῃ	15	Conjunction
ὁ δὲ ἀμείβετο ὧδε .	0	Determiner
ὦ πέπον , οὐ μὲν γὰρ τοι Ἄρης θανάτοιο τελευτὴν ἀρκέσει , εἰ δὴ νῶι συνοισόμεθα πτολεμίζειν .	0	Interjection
οἱ μέν νυν κατάσκοποι οὕτω θεησάμενοί τε καὶ ἀποπεμφθέντες ἐνόστησαν ἐς τὴν Εὐρώπην	2	Adverb
καὶ γάρ τίς θ̓ ἕνα μῆνα μένων ἀπὸ ἧς ἀλόχοιο ἀσχαλάᾳ σὺν νηῒ πολυζύγῳ , ὅν περ ἄελλαι χειμέριαι εἰλέωσιν ὀρινομένη τε θάλασσα ·	11	Adposition
τοῦτο μὲν γάρ ἐστιν ὁ λεγόμενος , οἶμαι , καὶ Διὸς ἅμα καὶ βασιλέως ἐγκέφαλος .	2	Adverb
πᾶς γὰρ ὁ φαῦλα πράσσων μισεῖ τὸ φῶς καὶ οὐκ ἔρχεται πρὸς τὸ φῶς ἵνα μὴ ἐλεγχθῇ τὰ ἔργα αὐτοῦ	11	Adposition
ὅσοισι δὲ τῶν Χίων ἀδύνατοι ἦσαν αἱ νέες ὑπὸ τρωμάτων οὗτοι δὲ ὡς ἐδιώκοντο καταφυγγάνουσι πρὸς τὴν Μυκάλην	7	Noun
ἀκούσαντες δὲ οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι τὰς παραβολὰς αὐτοῦ ἔγνωσαν ὅτι περὶ αὐτῶν λέγει	5	Determiner
Μιλτιάδῃ ἀπορέοντι ἐλθεῖν ἐς λόγους αἰχμάλωτον γυναῖκα ἐοῦσαν μὲν Παρίην γένος	2	Verb
ἄχρι γὰρ καὶ ὑμῶν ἐφθάσαμεν ἐν τῷ εὐαγγελίῳ τοῦ Χριστοῦ	7	Noun
δειξάτω ἐκ τῆς καλῆς ἀναστροφῆς τὰ ἔργα αὐτοῦ ἐν πραΰτητι σοφίας	1	Adposition
Κροῖσος δὲ δοκέων οἱ χρόνον ἐπὶ μακρὸν ἔσεσθαι τὴν πολιορκίην ἔπεμπε ἐκ τοῦ τείχεος ἄλλους ἀγγέλους ἐς τὰς συμμαχίας .	12	Determiner
θάπτουσι δὲ τοὺς ἀποθνήσκοντας οἱ νομάδες κατά περ οἱ Ἕλληνες πλὴν Νασαμώνων	0	Verb
πίστει πεποίηκεν τὸ πάσχα καὶ τὴν πρόσχυσιν τοῦ αἵματος ἵνα μὴ ὁ ὀλοθρεύων τὰ πρωτότοκα θίγῃ αὐτῶν	8	Noun
ἐγὼ δὲ λέγω εἰς Χριστὸν καὶ εἰς τὴν ἐκκλησίαν	5	Conjunction
τὸ δὲ ἄχυρον κατακαύσει πυρὶ ἀσβέστῳ	3	Verb
καὶ οὗτοι μὲν τρόποισι τοιούτοισι χρέωνται	0	Conjunction
αὐτοὶ δὲ Σπαρτιῆται φασὶ ἐκ δαιμονίου μὲν οὐδενὸς μανῆναι Κλεομένεα Σκύθῃσι δὲ ὁμιλήσαντά μιν ἀκρητοπότην γενέσθαι καὶ ἐκ τούτου μανῆναι	1	Adverb
οὐχ οὗτός ἐστιν ὁ τέκτων ὁ υἱὸς τῆς Μαρίας καὶ ἀδελφὸς Ἰακώβου καὶ Ἰωσῆτος καὶ Ἰούδα καὶ Σίμωνος	9	Conjunction
ταῦτα μὲν τὴν Πυθίην χρῆσαι πρότερον	5	Adjective
ἐβοήθησαν δὲ ἐπ̓ αὐτοὺς οἱ Ἀθηναῖοι πανδημεὶ καὶ Ἀργείων χίλιοι καὶ τῶν ἄλλων ξυμμάχων ὡς ἕκαστοι ·	14	Adverb
ἄλλος δ̓ εἰαρινὸς πέλεται πλόος ἀνθρώποισιν ·	5	Noun
Τότε οὖν ἔλαβεν ὁ Πειλᾶτος τὸν Ἰησοῦν καὶ ἐμαστίγωσεν	1	Adverb
Ἐλεάζαρ δὲ ἐγέννησεν τὸν Μαθθάν	2	Verb
τοὶ δ̓ ὡς ἴδον ὀφθαλμοῖσι πάντες ἀνήϊξαν , κάλεόν τέ μιν εἰς ἓ ἕκαστος ·	13	Adjective
ἐμφανῆ γὰρ ἦν μέχρι πόρρω κεχαλκευμένα τῶν ἐξ οὐρανοῦ βελῶν ·	4	Adverb
ἐν οἷς τινες καὶ ἐμνημόνευσαν τοῦ σκηνικοῦ φιλοσόφου Εὐριπίδου ᾀσμάτων , ὧν ἦν καὶ τάδε ·	2	Pronoun
οὗτος ὁ Ἰησοῦς ὁ ἀναλημφθεὶς ἀφ’ ὑμῶν εἰς τὸν οὐρανὸν οὕτως ἐλεύσεται ὃν τρόπον ἐθεάσασθε αὐτὸν πορευόμενον εἰς τὸν οὐρανόν	18	Determiner
τὴν οὖν ἔνδειξιν τῆς ἀγάπης ὑμῶν καὶ ἡμῶν καυχήσεως ὑπὲρ ὑμῶν εἰς αὐτοὺς ἐνδεικνύμενοι εἰς πρόσωπον τῶν ἐκκλησιῶν	9	Adposition
ὅπου γὰρ ζῆλος καὶ ἐριθεία ἐκεῖ ἀκαταστασία καὶ πᾶν φαῦλον πρᾶγμα	9	Adjective
οὐ μὴν ἀλλὰ καὶ ἀτιμίαν τινὰ προσέθηκε τοῖς ἀγάμοις .	7	Determiner
οὕτως καὶ ὑμεῖς ὅταν ἴδητε ταῦτα γινόμενα γινώσκετε ὅτι ἐγγύς ἐστιν ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ	6	Participle
τοῦτο μόνον θέλω μαθεῖν ἀφ’ ὑμῶν	1	Adjective
ἐκ δ̓ εὐνὰς ἔβαλον , κατὰ δὲ πρυμνήσἰ ἔδησαν ·	7	Adjective
ἐτρυφήσατε ἐπὶ τῆς γῆς καὶ ἐσπαταλήσατε	2	Determiner
οὕτως ἐστὶν ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ ὡς ἄνθρωπος βάλῃ τὸν σπόρον ἐπὶ τῆς γῆς καὶ καθεύδῃ καὶ ἐγείρηται νύκτα καὶ ἡμέραν καὶ ὁ σπόρος βλαστᾷ καὶ μηκύνηται ὡς οὐκ οἶδεν αὐτός	19	Conjunction
τί ὅτι συνεφωνήθη ὑμῖν πειράσαι τὸ πνεῦμα κυρίου	1	Conjunction
οὐ Μωϋσῆς δέδωκεν ὑμῖν τὸν ἄρτον ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἀλλ’ ὁ πατήρ μου δίδωσιν ὑμῖν τὸν ἄρτον ἐκ τοῦ οὐρανοῦ τὸν ἀληθινόν	3	Pronoun
καὶ τοὶ μὲν ναίουσιν ἀκηδέα θυμὸν ἔχοντες ἐν μακάρων νήσοισι παῤ Ὠκεανὸν βαθυδίνην , ὄλβιοι ἥρωες , τοῖσιν μελιηδέα καρπὸν τρὶς ἔτεος θάλλοντα φέρει ζείδωρος ἄρουρα .	23	Verb
καθεζόμενος δέ τις νεανίας ὀνόματι Εὔτυχος ἐπὶ τῆς θυρίδος καταφερόμενος ὕπνῳ βαθεῖ διαλεγομένου τοῦ Παύλου ἐπὶ πλεῖον κατενεχθεὶς ἀπὸ τοῦ ὕπνου ἔπεσεν ἀπὸ τοῦ τριστέγου κάτω καὶ ἤρθη νεκρός	7	Determiner
ὦ βασιλεῦ προθύμως μοι φαίνεαι εὔξασθαι νησιώτας ἱππευομένους λαβεῖν ἐν ἠπείρῳ οἰκότα ἐλπίζων	2	Adverb
καὶ ἦν ἄνθρωπος ἐκεῖ καὶ ἡ χεὶρ αὐτοῦ ἡ δεξιὰ ἦν ξηρά	0	Conjunction
πρὶν ἀλέκτορα φωνῆσαι σήμερον ἀπαρνήσῃ με τρίς	0	Conjunction
ἐν δὲ δὴ καὶ Δαρείου δύο παῖδες Ἀβροκόμης τε καὶ Ὑπεράνθης ἐκ τῆς Ἀρτάνεω θυγατρὸς Φραταγούνης γεγονότες Δαρείῳ	4	Proper Name
ἄνδρα θνητὸν ἐόντα πάλαι πεπρωμένον αἴσῃ ἂψ ἐθέλεις θανάτοιο δυσηχέος ἐξαναλῦσαι ;	2	Verb
οἰκέουσί τε γὰρ ὄρεα ὑψηλά ἴδῃσί τε παντοίῃσι καὶ χιόνι συνηρεφέα καὶ εἰσὶ τὰ πολέμια ἄκροι	8	Conjunction
θεοῖσι μέν νυν οὐκ ἰσούμενόν σ̓ ἐγὼ οὐ δ̓ οἵδε παῖδες ἑζόμεσθ̓ ἐφέστιοι , ἀνδρῶν δὲ πρῶτον ἔν τε συμφοραῖς βίου κρίνοντες ἔν τε δαιμόνων συναλλαγαῖς ·	16	Adjective
οὐ δέ τί πώ μοι πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς .	2	Pronoun
ἀνιστὰς δὲ κατὰ μίαν ἑκάστην κῆρυξ πωλέεσκε πρῶτα μὲν τὴν εὐειδεστάτην ἐκ πασέων	7	Adjective
ποιέεται δὲ καὶ κάρτα μεγάλα ταῦτα τὰ πλοῖα καὶ ἐλάσσω ·	3	Adverb
ἐπεὰν δὲ μιχθῇ ἀποσιωσαμένη τῇ θεῷ ἀπαλλάσσεται ἐς τὰ οἰκία	7	Adposition
κύριοι τί με δεῖ ποιεῖν ἵνα σωθῶ	4	Verb
ὃ μὲν δὴ ὡς οὐκ ἐδύνατο διαφυγεῖν ἦν ἕτοιμος	1	Adverb
οὐδεὶς γάρ ποτε τὴν ἑαυτοῦ σάρκα ἐμίσησεν ἀλλὰ ἐκτρέφει καὶ θάλπει αὐτήν καθὼς καὶ ὁ Χριστὸς τὴν ἐκκλησίαν ὅτι μέλη ἐσμὲν τοῦ σώματος αὐτοῦ	15	Proper Name
Καὶ ὑπέστρεψεν ὁ Ἰησοῦς ἐν τῇ δυνάμει τοῦ πνεύματος εἰς τὴν Γαλιλαίαν	4	Adposition
παρῆσαν δὲ μετὰ τοῦτο οἱ Λυδοὶ φέροντες τὸν νεκρόν , ὄπισθε δὲ εἵπετό οἱ ὁ φονεύς .	11	Conjunction
ἀπέβλεπεν γὰρ εἰς τὴν μισθαποδοσίαν	0	Verb
οὐδὲ τόδε σοι ἀρέσκει ἄρα , ὦ ξένε , τὸ Σιμωνίδειον , κάρτα δοκέον τοῖς Ἕλλησιν εὖ εἰρῆσθαι ·	15	Noun
ὁρῶ δέ μ̓ ἔργον δεινὸν ἐξειργασμένην .	5	Verb
Στέφανος δὲ πλήρης χάριτος καὶ δυνάμεως ἐποίει τέρατα καὶ σημεῖα μεγάλα ἐν τῷ λαῷ	1	Adverb
μέχρι δὲ τούτου τῇ παρεούσῃ γνώμῃ χρήσομαι	0	Adposition
ἔρριπται δ̓ ὁ βόλος , τὸ δὲ δίκτυον ἐκπεπέτασται , θύννοι δ̓ οἰμήσουσι σεληναίης διὰ νυκτός .	0	Verb
πλὴν ἐν τούτῳ μὴ χαίρετε ὅτι τὰ πνεύματα ὑμῖν ὑποτάσσεται	1	Adposition
οἳ δ̓ ἐπ̓ ὀνείαθ̓ ἑτοῖμα προκείμενα χεῖρας ἴαλλον .	1	Particle
καὶ ἀπῆλθον καὶ εὗρον τὸν πῶλον δεδεμένον πρὸς τὴν θύραν ἔξω ἐπὶ τοῦ ἀμφόδου καὶ λύουσιν αὐτόν	9	Noun
ἀπὸ τῶν υἱῶν αὐτῶν ἢ ἀπὸ τῶν ἀλλοτρίων	5	Adposition
καὶ Σοφοκλῆς δέ τις ψηφίσματι ἐξήλασε πάντας φιλοσόφους τῆς Ἀττικῆς , καθ̓ οὗ λόγον ἔγραψε Φίλων ὁ Ἀριστοτέλους γνώριμος , ἀπολογίαν ὑπὲρ τοῦ Σοφοκλέους Δημοχάρους πεποιηκότος τοῦ Δημοσθένους ἀνεψιοῦ .	24	Noun
τὰ τέκνα ὑπακούετε τοῖς γονεῦσιν κατὰ πάντα	4	Noun
τῶν δὲ Σαμίων καὶ τῶν Μιλησίων ἐπιφανέντων οἱ μὲν Ἕλληνες ἐπερρώσθησαν , οἱ βάρβαροι δὲ καταπλαγέντες πρὸς φυγὴν ὥρμησαν .	9	Noun
ἦ τ̓ ἂν ἔγωγε νῦν μὲν ἀνώγοιμι πτολεμίζειν υἷας Ἀχαιῶν νήστιας ἀκμήνους , ἅμα δ̓ ἠελίῳ καταδύντι τεύξεσθαι μέγα δόρπον , ἐπὴν τεισαίμεθα λώβην .	6	Verb
Ἦν δὲ ἄνθρωπος ἐκ τῶν Φαρισαίων Νικόδημος ὄνομα αὐτῷ ἄρχων τῶν Ἰουδαίων	1	Adverb
πολιορκέοντος γὰρ Ἱπποκράτεος Καλλιπολίτας τε καὶ Ναξίους καὶ Ζαγκλαίους τε καὶ Λεοντίνους καὶ πρὸς Συρηκοσίους τε καὶ τῶν βαρβάρων συχνούς ἀνὴρ ἐφαίνετο ἐν τούτοισι τοῖσι πολέμοισι ἐὼν ὁ Γέλων λαμπρότατος	23	Determiner
καὶ ὃς ἂν μὴ δέξηται ὑμᾶς μηδὲ ἀκούσῃ τοὺς λόγους ὑμῶν ἐξερχόμενοι ἔξω τῆς οἰκίας ἢ τῆς πόλεως ἐκείνης ἐκτινάξατε τὸν κονιορτὸν ἐκ τῶν ποδῶν ὑμῶν	25	Pronoun
παραμειβόμενος δὲ τούτους καὶ ῥέων ἄνω πρὸς βορέην ἄνεμον ἔνθεν μὲν Συρίους Καππαδόκας ἀπέργει ἐξ εὐωνύμου δὲ Παφλαγόνας	8	Noun
καὶ δύναται μάλιστα σωφροσύνη ἔμφρων τοῦτ̓ εἶναι ·	2	Adverb
ἐν δὲ τῷ Ἰσθμῷ ἦσαν ἁλισμένοι πρόβουλοι τῆς Ἑλλάδος ἀραιρημένοι ἀπὸ τῶν πολίων τῶν τὰ ἀμείνω φρονεουσέων περὶ τὴν Ἑλλάδα	4	Verb
πρότερον δὲ ἐώθεε ὁ ποταμὸς ἀνὰ τὸ πεδίον πᾶν πελαγίζειν	1	Adverb
θῶμά μοι ὦν καὶ τοῦτο γέγονε πρὸς τὰ πυνθάνομαι κατεργάσασθαι Τηλίνην ἔργον τοσοῦτον	12	Determiner
ὃς παρ’ ἐλπίδα ἐπ’ ἐλπίδι ἐπίστευσεν εἰς τὸ γενέσθαι αὐτὸν πατέρα πολλῶν ἐθνῶν κατὰ τὸ εἰρημένον	2	Noun
παραδοθήσεται γὰρ τοῖς ἔθνεσιν καὶ ἐμπαιχθήσεται καὶ ὑβρισθήσεται καὶ ἐμπτυσθήσεται καὶ μαστιγώσαντες ἀποκτενοῦσιν αὐτόν καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ ἀναστήσεται	19	Verb
μὴ σφραγίσῃς τοὺς λόγους τῆς προφητείας τοῦ βιβλίου τούτου	1	Verb
καὶ ἡ Κλυταιμήστρα δὲ περιπαθὴς γενομένη τὴν Κασσάνδραν σὺν αὐτῷ τῷ Ἀγαμέμνονι ἀποκτείνει , ἣν εἰς τὴν Ἑλλάδα ὁ κρείων ἐπηγάγετο , ἐν ἔθει γενόμενος βαρβαρικῶν γάμων .	8	Adposition
Προσδοκῶντος δὲ τοῦ λαοῦ καὶ διαλογιζομένων πάντων ἐν ταῖς καρδίαις αὐτῶν περὶ τοῦ Ἰωάννου μήποτε αὐτὸς εἴη ὁ Χριστός ἀπεκρίνατο λέγων πᾶσιν ὁ Ἰωάννης	22	Determiner
ἐγὼ δὲ θατὴρ μὲν οἷα φράζω ·	5	Verb
πολλὰ δὲ Κεβριόνην ἀμφ̓ ὀξέα δοῦρα πεπήγει ἰοί τε πτερόεντες ἀπὸ νευρῆφι θορόντες , πολλὰ δὲ χερμάδια μεγάλ̓ ἀσπίδας ἐστυφέλιξαν μαρναμένων ἀμφ̓ αὐτόν ·	10	Adposition
τρὶς μὲν ἐπ̓ ἀγκῶνος βῆ τείχεος ὑψηλοῖο Πάτροκλος , τρὶς δ̓ αὐτὸν ἀπεστυφέλιξεν Ἀπόλλων χείρεσσ̓ ἀθανάτῃσι φαεινὴν ἀσπίδα νύσσων .	2	Adposition
ὦ βασιλεῦ ὑὸς χρῆμα μέγιστον ἀνεφάνη ἡμῖν ἐν τῇ χώρῃ ὃς τὰ ἔργα διαφθείρει	12	Noun
ἓν γὰρ πόλλ̓ ἂν ἐξεύροι μαθεῖν , ἀρχὴν βραχεῖαν εἰ λάβοιμεν ἐλπίδος .	9	Conjunction
ὁ δὲ καὶ αὐτὸς ἐλθὼν εἰς τοὺς ἀγροὺς καὶ θεασάμενος τὰς παῖδας ἐρᾷ καὶ αὐτὸς τῆς ἑτέρας .	15	Determiner
οἱ δὲ Λυδοί τε καὶ οἱ Μῆδοι ἐπείτε εἶδον νύκτα ἀντὶ ἡμέρης γενομένην τῆς μάχης τε ἐπαύσαντο καὶ μᾶλλόν τι ἔσπευσαν καὶ ἀμφότεροι εἰρήνην ἑωυτοῖσι γενέσθαι	9	Noun
φίλτροις δ̓ ἐάν πως τήνδ̓ ὑπερβαλώμεθα τὴν παῖδα καὶ θέλκτροισι τοῖς ἐφ̓ Ἡρακλεῖ , μεμηχάνηται τοὔργον , εἴ τι μὴ δοκῶ πράσσειν μάταιον ·	0	Noun
Λακεδαιμόνιοι δὲ ἀκηκοότες καὶ αὐτοὶ τὸ θεοπρόπιον τὸ Κροίσῳ γενόμενον ἥσθησάν τε τῇ ἀπίξι τῶν Λυδῶν καὶ ἐποιήσαντο ὅρκια ξεινίης πέρι καὶ συμμαχίης	7	Determiner
ἀλλὰ πάλιν τρωπᾶσθαι , ἐπὴν φάος ἐν νήεσσι θήῃς , τοὺς δ̓ ἔτ̓ ἐᾶν πεδίον κάτα δηριάασθαι .	4	Conjunction
ἔδοξεν οὖν αὐτοῖς ἄνδρας ἐς κελήτιον ἐσβιβάσαντας ἄνευ κηρυκείου προσπέμψαι τοῖς Ἀθηναίοις καὶ πεῖραν ποιήσασθαι .	8	Noun
καὶ ἀνεκάθισεν ὁ νεκρὸς καὶ ἤρξατο λαλεῖν καὶ ἔδωκεν αὐτὸν τῇ μητρὶ αὐτοῦ	1	Verb
ἔστιν ἡ πάλαι γυνή .	3	Noun
καὶ ἅγιον τὸ ὄνομα αὐτοῦ καὶ τὸ ἔλεος αὐτοῦ εἰς γενεὰς καὶ γενεὰς τοῖς φοβουμένοις αὐτόν	6	Determiner
ἐν ἁμαρτίαις σὺ ἐγεννήθης ὅλος καὶ σὺ διδάσκεις ἡμᾶς	5	Conjunction
εἰ δὲ πρὸς τὸν καθαρὸν τόπον ἡ βελόνη διελθοῦσα ἔθιγεν , τότε διηγείρετο .	0	Conjunction
καλῶς ἐπροφήτευσεν Ἡσαΐας περὶ ὑμῶν τῶν ὑποκριτῶν ὡς γέγραπται ὅτι οὗτος ὁ λαὸς τοῖς χείλεσίν με τιμᾷ ἡ δὲ καρδία αὐτῶν πόρρω ἀπέχει ἀπ’ ἐμοῦ	15	Pronoun
καὶ ἄν δέῃ με σὺν σοὶ ἀποθανεῖν οὐ μή σε ἀπαρνήσομαι	2	Verb
ἐκαλεῖτο δὲ ὁ μὲν ἀλεκτρυὼν Κένταυρος , ὁ δὲ Σεκοῦνδος ἦν οἰκέτης Νικομήδους τοῦ Βιθυνῶν βασιλέως , ὡς ἱστορεῖ Νίκανδρος ἐν ἕκτῳ Περιπετειῶν .	14	Noun
ἀρσενοπληθῆ δ̓ ἑσμὸν ὑβριστὴν Αἰγυπτογενῆ , πρὶν πόδα χέρσῳ τῆδ̓ ἐν ἀσώδει θεῖναι , ξὺν ὄχῳ ταχυήρει πέμψατε πόντονδ̓ ·	3	Noun
ἃ καὶ σὲ τὰν ἄνασσαν ἐλπίσιν λέγω τάδ̓ αἰὲν ἴσχειν ·	1	Conjunction
ἀπόδοτε αὐτῇ ὡς καὶ αὐτὴ ἀπέδωκεν καὶ διπλώσατε τὰ διπλᾶ κατὰ τὰ ἔργα αὐτῆς	6	Conjunction
αὐτὸς Δαυεὶδ λέγει αὐτὸν κύριον καὶ πόθεν αὐτοῦ ἐστιν υἱός	0	Determiner
Πτολεμαῖος δ̓ ὁ τοῦ Ἀγησάρχου ἐν ταῖς περὶ τὸν Φιλοπάτορα Ἱστορίαις βασιλέων ἐρωμένας ἀναγράφων φησίν ·	11	Noun
ὣς φάτο , Τυδεΐδης δὲ μάλα σχεδὸν ἦλθε διώκων , μάστι δ̓ αἰὲν ἔλαυνε κατωμαδόν ·	12	Adverb
οὐ γάρ ἔξεστι πρὸς φῶς βαδίζειν , οὔτε ταύτην οὔτε ἄλλην ὁδόν , ὅπως ἐθίζωνται σκότους καὶ νυκτὸς εὐθαρσῶς καὶ ἀδεῶς ὁδεύειν .	1	Adverb
παρεὼν δὲ καὶ μεμφόμενος τὴν γνώμην ταύτην Κροῖσος ὁ Λυδὸς ἀπεδείκνυτο ἐναντίην τῇ προκειμένῃ γνώμῃ , λέγων τάδε .	3	Verb
Λύκιοι δέ ὡς ἐς τὸ Ξάνθιον πεδίον ἤλασε ὁ Ἅρπαγος τὸν στρατόν ἐπεξιόντες καὶ μαχόμενοι ὀλίγοι πρὸς πολλοὺς ἀρετᾶς ἀπεδείκνυντο	4	Determiner
ὅπως ἂν δικαιωθῇς ἐν τοῖς λόγοις σου καὶ νικήσεις ἐν τῷ κρίνεσθαί σε	2	Verb
οἱ δὲ μαθηταὶ αὐτοῦ ἐπείνασαν καὶ ἤρξαντο τίλλειν στάχυας καὶ ἐσθίειν	5	Conjunction
δείξω δὲ καὶ σοὶ τήνδε περιφανῆ νόσον , ὡς πᾶσιν Ἀργείοισιν εἰσιδὼν θροῇς .	1	Particle
πάντα ὅσα ἔχει ὁ πατὴρ ἐμά ἐστιν	6	Verb
αὐτὰρ ὃ λαμπόμενος πυρὶ πάντοθεν ἔνθοῤ ὁμίλῳ , ἐν δ̓ ἔπεσ̓ ὡς ὅτε κῦμα θοῇ ἐν νηῒ πέσῃσι λάβρον ὑπαὶ νεφέων ἀνεμοτρεφές ·	3	Noun
δεῖ γὰρ ταῦτα γενέσθαι πρῶτον ἀλλ’ οὐκ εὐθέως τὸ τέλος	8	Determiner
εἶδες ὡς χρόνῳ ἔμελλέ σ̓ Ἕκτωρ καὶ θανὼν ἀποφθίσειν ;	5	Noun
ἡ δὲ ἄνωθεν σοφία πρῶτον μὲν ἁγνή ἐστιν ἔπειτα εἰρηνική ἐπιεικής εὐπειθής μεστὴ ἐλέους καὶ καρπῶν ἀγαθῶν ἀδιάκριτος ἀνυπόκριτος	5	Adverb
Πᾶς γὰρ ἀρχιερεὺς ἐξ ἀνθρώπων λαμβανόμενος ὑπὲρ ἀνθρώπων καθίσταται τὰ πρὸς τὸν θεόν ἵνα προσφέρῃ δῶρά τε καὶ θυσίας ὑπὲρ ἁμαρτιῶν μετριοπαθεῖν δυνάμενος τοῖς ἀγνοοῦσιν καὶ πλανωμένοις ἐπεὶ καὶ αὐτὸς περίκειται ἀσθένειαν	25	Conjunction
καὶ ὁ διάβολος ὁ πλανῶν αὐτοὺς ἐβλήθη εἰς τὴν λίμνην τοῦ πυρὸς καὶ τοῦ θείου ὅπου καὶ τὸ θηρίον καὶ ὁ ψευδοπροφήτης καὶ βασανισθήσονται ἡμέρας καὶ νυκτὸς εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων	20	Determiner
εἶτ̓ ἐκείνους μὲν οὐκ ἔπεισε φίλος ὢν Βοιωτοῖς μὴ συνόμνυσθαι μηδὲ Κορινθίοις , Ἀθηναίοις δὲ κωλύει τὸν βουλόμενον τῶν Ἑλλήνων φίλον εἶναι καὶ σύμμαχον , εἰ μὴ δόξειε Λακεδαιμονίοις .	5	Noun
ὁ μὲν οὖν Θεμιστοκλῆς τὸν προειρημένον τρόπον ἐξοστρακισθεὶς ἔφυγεν ἐκ τῆς πατρίδος εἰς Ἄργος ·	2	Adverb
ἔστι τε ὁ παῖς καὶ περίεστι καί μιν ἐπ’ ἀγροῦ διαιτώμενον οἱ ἐκ τῆς κώμης παῖδες ἐστήσαντο βασιλέα	10	Verb
τὸ δὲ ἀπὸ τοῦδε νέας τε πηξάμενοι καὶ ἀγνωμοσύνῃ χρησάμενοι ἀπέστησαν ἀπὸ τῶν Ἐπιδαυρίων	0	Determiner
Ἡγήσανδρος γοῦν φησιν ὡς καὶ ἀδόξου ποτὲ κλισίας παῤ αὐτῷ τυχὼν ἤνεγκεν ἐρωτήσαντός τε τοῦ Διονυσίου τί φαίνεται ἡ κατάκλισις πρὸς τὴν χθὲς ἔφησεν παραπλησίαν εἶναι .	19	Noun
ἀντικατιζομένων δὲ τῶν Περινθίων ἐν τῷ προαστείῳ ἐνθαῦτα μουνομαχίη τριφασίη ἐκ προκλήσιός σφι ἐγένετο	9	Adjective
τὸν δὲ τῆς Δήμητρος καρπὸν ὧδε ἀγαθὴ ἐκφέρειν ἐστὶ ὥστε ἐπὶ διηκόσια μὲν τὸ παράπαν ἀποδιδοῖ	5	Adverb
αἳ μὲν παννύχιαι κυδρὴν θεὸν ἱλάσκοντο δείματι παλλόμεναι , ἅμα δ̓ ἠοῖ φαινομένηφιν εὐρυβίῃ Κελεῷ νημερτέα μυθήσαντο , ὡς ἐπέτελλε θεά , καλλιστέφανος Δημήτηρ .	4	Noun
φροντίζων δὲ εὑρίσκω ἅμα μὲν κῦδος τε ἡμῖν προσγινόμενον χώρην τε τῆς νῦν ἐκτήμεθα οὐκ ἐλάσσονα οὐδὲ φλαυροτέρην παμφορωτέρην τε ἅμα δὲ τιμωρίην τε καὶ τίσιν γινομένην	16	Conjunction
περὶ δὲ ῥόος Ὠκεανοῖο ἀφρῷ μορμύρων ῥέεν ἄσπετος ·	4	Noun
νῦν δὴ καὶ σίτου πασάμην καὶ αἴθοπα οἶνον λαυκανίης καθέηκα ·	2	Adverb
ἡμεῖς νομίζομεν Πέρσην εἶναι ἀπ’ οὗ ἡμεῖς γεγόναμεν παῖδα Περσέος τοῦ Δανάης γεγονότα ἐκ τῆς Κηφέος θυγατρὸς Ἀνδρομέδης	11	Proper Name
εἰ δ̓ ἡμέας βούλεαι ἐσδέξασθαι μᾶλλον ἐς τὴν ὑμετέρην , σὺ τὠυτὸ τοῦτο ποίεε .	5	Adverb
εἰ δέ τις τὸ ἀτρεκέστερον τούτων ἔτι δίζηται ἐγὼ καὶ τοῦτο σημανέω	10	Adjective
ἔλεγον οὖν αὐτῷ οἱ ἄλλοι μαθηταί	5	Noun
ὦ τλῆμον Ἑλλάς , πένθος οἷον εἰσορῶ ἕξουσαν , ἀνδρὸς τοῦδέ γ̓ εἰ σφαλήσεται .	5	Adjective
ταῦτα μὲν ἐς Ἄδρηστόν οἱ ἐπεποίητο	0	Adjective
φθὰν δὲ μέγ̓ ἱππήων ἐπὶ τάφρῳ κοσμηθέντες , ἱππῆες δ̓ ὀλίγον μετεκίαθον ·	4	Adposition
ὃ μὲν αὖτις ἀνέδραμε , μίκτο δ̓ ὁμίλῳ , ἐκ χροὸς ἁρπάξας δόρυ μείλινον , οὐ δ̓ ὑπέμεινε Πάτροκλον γυμνόν περ ἐόντ̓ ἐν δηϊοτῆτι .	19	Adjective
Λεόντιον κατακειμένη μετ̓ ἐραστοῦ , ἐπεισελθούσης εἰς τὸ συμπόσιον Γλυκέρας καὶ τοῦ ἐραστοῦ αὐτῆς ταύτῃ μᾶλλον προσέχοντος , κατάστυγνος ἦν .	14	Pronoun
οἴδαμεν δὲ ὅτι ὅσα ὁ νόμος λέγει τοῖς ἐν τῷ νόμῳ λαλεῖ ἵνα πᾶν στόμα φραγῇ καὶ ὑπόδικος γένηται πᾶς ὁ κόσμος τῷ θεῷ	0	Verb
τότε συνῆκαν ὅτι οὐκ εἶπεν προσέχειν ἀπὸ τῆς ζύμης τῶν Φαρισαίων καὶ Σαδδουκαίων ἀλλὰ ἀπὸ τῆς διδαχῆς τῶν Φαρισαίων καὶ Σαδδουκαίων	1	Verb
ὑμεῖς δὲ τὸν ἅγιον καὶ δίκαιον ἠρνήσασθε καὶ ᾐτήσασθε ἄνδρα φονέα χαρισθῆναι ὑμῖν τὸν δὲ ἀρχηγὸν τῆς ζωῆς ἀπεκτείνατε ὃν ὁ θεὸς ἤγειρεν ἐκ νεκρῶν οὗ ἡμεῖς μάρτυρές ἐσμεν	25	Pronoun
οἱ δ̓ αὔτως φοίτεσκον ὅπως πλοκάμους κτενίσαιντο εἰς Ἥρας τέμενος , πεπυκασμένοι εἵμασι καλοῖς , χιονέοισι χιτῶσι πέδον χθονὸς εὐρέος εἶχον ·	7	Adposition
Κλέαρχος δ̓ ἐν τοῖς περὶ Βίων περὶ Δαρείου λέγων τοῦ καθαιρεθέντος ὑπὸ τοῦ Ἀλεξάνδρου φησὶν ·	11	Adposition
καὶ δὲ τόδ̓ εἰπέμεναι πυκινὸν ἔπος , αἴ κ̓ ἐθέλωσι παύσασθαι πολέμοιο δυσηχέος , εἰς ὅ κε νεκροὺς κήομεν ·	11	Noun
ὥς θην καὶ σὸν ἐγὼ λύσω μένος εἴ κέ μευ ἄντα στήῃς ·	8	Particle
ὡς οὗτος κατὰ τέκνα φάγε στρουθοῖο καὶ αὐτὴν ὀκτώ , ἀτὰρ μήτηρ ἐνάτη ἦν ἣ τέκε τέκνα , ὣς ἡμεῖς τοσσαῦτ̓ ἔτεα πτολεμίξομεν αὖθι , τῷ δεκάτῳ δὲ πόλιν αἱρήσομεν εὐρυάγυιαν .	6	Conjunction
αὖθις γὰρ ἔπεμψε πρὸς τὸν Ἀστύοχον , ἐγκαλῶν μὲν ὑπὲρ τῆς μηνύσεως , ἐπαγγελλόμενος δὲ τὰς ναῦς καὶ τὸ στρατόπεδον τῶν Ἀθηναίων ὑποχείριον αὐτῷ παρέξειν .	24	Verb
ἀλλ’ ὥσπερ ἐν παντὶ περισσεύετε πίστει καὶ λόγῳ καὶ γνώσει καὶ πάσῃ σπουδῇ καὶ τῇ ἐξ ὑμῶν ἐν ἡμῖν ἀγάπῃ ἵνα καὶ ἐν ταύτῃ τῇ χάριτι περισσεύητε	20	Adverb
εἰ μὲν νῦν ἐπὶ ἄλλῳ ἀεθλεύοιμεν Ἀχαιοὶ ἦ τ̓ ἂν ἐγὼ τὰ πρῶτα λαβὼν κλισίην δὲ φεροίμην .	7	Adverb
καὶ γὰρ καὶ ἐδεδώκεσαν σφέας αὐτοὺς τοῖσι Ἀθηναίοισι οἱ Πλαταιέες καὶ πόνους ὑπὲρ αὐτῶν οἱ Ἀθηναῖοι συχνοὺς ἤδη ἀναραιρέατο	3	Verb
οἳ δὲ ἀπικόμενοί τε ἐς Σάρδις καὶ καταμαθόντες τὴν βασιλέος στρατιήν ὡς ἐπάιστοι ἐγένοντο βασανισθέντες ὑπὸ τῶν στρατηγῶν τοῦ πεζοῦ στρατοῦ ἀπήγοντο ὡς ἀπολεόμενοι	15	Adposition
ὁρμώμενος δὲ οὗτος ἐκ τοῦ ὄρεος τούτου τὰ τῶν Μυσῶν ἔργα διαφθείρεσκε .	3	Adposition
οἳ μὲν ἀπὸ Σαλαμῖνος καὶ Ἀθηνέων οἳ δὲ ἀπ’ Ἀρκαδίης οἳ δὲ ἀπὸ Κύθνου οἳ δὲ ἀπὸ Φοινίκης οἳ δὲ ἀπὸ Αἰθιοπίης ὡς αὐτοὶ Κύπριοι λέγουσι	2	Adposition
κατοικημένων τῶν Μήδων κατὰ κώμας ἐν τῇ ἑωυτοῦ ἐὼν καὶ πρότερον δόκιμος καὶ μᾶλλόν τι καὶ προθυμότερον δικαιοσύνην ἐπιθέμενος ἤσκεε	0	Participle
εἱστήκεισαν δὲ παρὰ τῷ σταυρῷ τοῦ Ἰησοῦ ἡ μήτηρ αὐτοῦ καὶ ἡ ἀδελφὴ τῆς μητρὸς αὐτοῦ Μαρίαμ ἡ τοῦ Κλωπᾶ καὶ Μαρίαμ ἡ Μαγδαληνή	16	Proper Name
ἦλθεν δὲ καὶ Νικόδημος ὁ ἐλθὼν πρὸς αὐτὸν νυκτὸς τὸ πρῶτον φέρων μίγμα σμύρνης καὶ ἀλόης ὡς λίτρας ἑκατόν	0	Verb
μέγιστον δέ , τῇ τῶν χρημάτων σπάνει κωλύσονται , ὅταν σχολῇ αὐτὰ ποριζόμενοι διαμέλλωσιν ·	1	Adverb
τὸ δὲ σῶμα χρίονται μίλτῳ	2	Noun
καί νύ κεν εἴρυσσέν τε καὶ ἄσπετον ἤρατο κῦδος , εἰ μὴ Πηλεΐωνι ποδήνεμος ὠκέα Ἶρις ἄγγελος ἦλθε θέουσ̓ ἀπ̓ Ὀλύμπου θωρήσσεσθαι κρύβδα Διὸς ἄλλων τε θεῶν ·	18	Verb
πάντα μὴ βούλου κρατεῖν ·	0	Adjective
ὡς γὰρ διεμαρτύρω τὰ περὶ ἐμοῦ εἰς Ἱερουσαλήμ οὕτω σε δεῖ καὶ εἰς Ῥώμην μαρτυρῆσαι	13	Proper Name
Πρῶτις γὰρ ἐγένετο υἱὸς Εὐξένου καὶ τῆς Ἀριστοξένης .	6	Determiner
Πωλήσατε τὰ ὑπάρχοντα ὑμῶν καὶ δότε ἐλεημοσύνην	1	Determiner
ἧσσον δὲ οὐδέν οἱ κακῶς βεβούλευται	3	Pronoun
Ζεὺς δὲ πατὴρ Ἴδηθεν ἐπεὶ ἴδε χώσατ̓ ἄῤ αἰνῶς , Ἶριν δ̓ ὄτρυνε χρυσόπτερον ἀγγελέουσαν ·	0	Noun
καὶ Λακεδαιμόνιοι μὲν ἐς τὴν Μεγαρίδα ἐλθόντες καὶ δενδροτομήσαντες πάλιν ἀπῆλθον ἐπ̓ οἴκου διὰ Γερανείας καὶ Ἰσθμοῦ ·	2	Adverb
τὸν δὲ στρατηγὸν τὸν τὸ μέγιστον κράτος ἔχοντα παρείχοντο Σπαρτιῆται Εὐρυβιάδην Εὐρυκλείδεω	3	Determiner
κακὸν δὲ ποῖον ἐμποδών , τυραννίδος οὕτω πεσούσης , εἶργε τοῦτ̓ ἐξειδέναι ;	2	Adjective
τί δ̓ ἐς δόμους ἄγεις με ;	5	Pronoun
ὕστερον αὖτε τὰ πείσεται ἅσσά οἱ αἶσα γιγνομένῳ ἐπένησε λίνῳ ὅτε μιν τέκε μήτηρ .	11	Pronoun
λάβετε τοῦτο καὶ διαμερίσατε εἰς ἑαυτούς	0	Verb
Ἐπερωτηθεὶς δὲ ὑπὸ τῶν Φαρισαίων πότε ἔρχεται ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ ἀπεκρίθη αὐτοῖς καὶ εἶπεν	0	Participle
Πολλοὶ δὲ ἐπίστευσαν ἐκ τοῦ ὄχλου εἰς αὐτόν καὶ ἔλεγον	1	Adverb
μετὰ δὲ τὴν μάχην τροπαῖον ἔστησαν οἱ Ἀθηναῖοι καὶ τοὺς νεκροὺς ὑποσπόνδους ἀπέδοσαν τοῖς Ποτειδεάταις ·	0	Adposition
τρυφῆς οὖν δοῦλος ἦν καὶ κακουργίας , διὰ μὲν τῆς χώρας τετρακύκλους ἀπήνας περιαγόμενος καὶ ἵππους καὶ θεράποντας ὡραίους καὶ παραδρομὴν ἀνάγωγον κολάκων τε καὶ παίδων στρατιωτικῶν .	26	Adjective
ἀλλ̓ οἷόν τινά φασι βίην Ἡρακληείην εἶναι , ἐμὸν πατέρα θρασυμέμνονα θυμολέοντα ·	3	Verb
καὶ ἑπτὰ λαμπάδες πυρὸς καιόμεναι ἐνώπιον τοῦ θρόνου ἅ εἰσιν τὰ ἑπτὰ πνεύματα τοῦ θεοῦ καὶ ἐνώπιον τοῦ θρόνου ὡς θάλασσα ὑαλίνη ὁμοία κρυστάλλῳ	14	Noun
τίπτέ με κεῖνος ἄνωγε μέγας θεός ;	3	Verb
ἀπόλυσον τὸν ὄχλον ἵνα πορευθέντες εἰς τὰς κύκλῳ κώμας καὶ ἀγροὺς καταλύσωσιν καὶ εὕρωσιν ἐπισιτισμόν ὅτι ὧδε ἐν ἐρήμῳ τόπῳ ἐσμέν	8	Noun
Καθὼς παρεκάλεσά σε προσμεῖναι ἐν Ἐφέσῳ πορευόμενος εἰς Μακεδονίαν ἵνα παραγγείλῃς τισὶν μὴ ἑτεροδιδασκαλεῖν μηδὲ προσέχειν μύθοις καὶ γενεαλογίαις ἀπεράντοις αἵτινες ἐκζητήσεις παρέχουσιν μᾶλλον ἢ οἰκονομίαν θεοῦ τὴν ἐν πίστει	29	Noun
ἔν τ̓ ἄρα οἱ φῦ χειρὶ ἔπος τ̓ ἔφατ̓ ἔκ τ̓ ὀνόμαζε ·	3	Pronoun
ὥστε ἅμα λέγουσί τε οἱ Σκύθαι διὰ τοῦτο σφέας νοσέειν , καὶ ὁρᾶν παῤ ἑωυτοῖσι τοὺς ἀπικνεομένους ἐς τὴν Σκυθικὴν χώρην ὡς διακέαται τοὺς καλέουσι Ἐνάρεας οἱ Σκύθαι .	6	Adposition
οὐ σύ γε ἡμέας ἀπολείψεις ἐπεί τοι ἐγὼ μέζω δῶρα δώσω ἢ βασιλεὺς ἄν τοι ὁ Μήδων πέμψειε ἀπολιπόντι τοὺς συμμάχους	12	Noun
ὅτε δὲ χορηγοίη πομπεύων ἐν πορφυρίδι εἰσιὼν εἰς τὸ θέατρον , ἐθαυμάζετο οὐ μόνον ὑπὸ τῶν ἀνδρῶν ἀλλὰ καὶ ὑπὸ τῶν γυναικῶν .	12	Adverb
καὶ πολλοὶ πλούσιοι ἔβαλλον πολλά καὶ ἐλθοῦσα μία χήρα πτωχὴ ἔβαλεν λεπτὰ δύο ὅ ἐστιν κοδράντης	13	Pronoun
εὐθείας ποιεῖτε τὰς τρίβους αὐτοῦ	2	Determiner
τῇ δ̓ ὑστεραίᾳ παρασκευαζομένων αὐτῶν τὰ πρὸς τὴν παράταξιν , προσέπεσε φήμη ὅτι νενικήκασιν οἱ Ἕλληνες τοὺς Πέρσας κατὰ τὰς Πλαταιάς .	18	Adposition
αἰτίαι δὲ ἄλλαι τε ἦσαν τῶν ἀποστάσεων καὶ μέγισται αἱ τῶν φόρων καὶ νεῶν ἔκδειαι καὶ λιποστράτιον εἴ τῳ ἐγένετο ·	16	Noun
τὸν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·	2	Verb
εὐθὺς οὖν ἀθροίσαντες δύναμιν ἀπέστησαν τῶν Περσῶν , καὶ τοὺς φορολογοῦντας τὴν Αἴγυπτον τῶν Περσῶν ἐκβαλόντες κατέστησαν βασιλέα τὸν ὀνομαζόμενον Ἰναρώ .	0	Adverb
αὐτὰρ ἐπὴν ἔλθητε , Διός τ̓ εἰς ὦπα ἴδησθε , ἕρδειν ὅττί κε κεῖνος ἐποτρύνῃ καὶ ἀνώγῃ .	8	Verb
τότ̓ ἄντιτα ἔργα γένοιτο παιδὸς ἐμοῦ , ἐπεὶ οὔ ἑ κακιζόμενόν γε κατέκτα , ἀλλὰ πρὸ Τρώων καὶ Τρωϊάδων βαθυκόλπων ἑσταότ̓ οὔ τε φόβου μεμνημένον οὔ τ̓ ἀλεωρῆς .	12	Verb
ὦσε δ̓ ἀπὸ ῥινὸν τρηχὺς λίθος ·	5	Noun
δώσω σοι τὰς κλεῖδας τῆς βασιλείας τῶν οὐρανῶν καὶ ὃ ἐὰν δήσῃς ἐπὶ τῆς γῆς ἔσται δεδεμένον ἐν τοῖς οὐρανοῖς καὶ ὃ ἐὰν λύσῃς ἐπὶ τῆς γῆς ἔσται λελυμένον ἐν τοῖς οὐρανοῖς	8	Conjunction
φησὶν γὰρ Ἀντίγονος ὁ Καρύστιος ἐν τῷ περὶ Ζήνωνος γράφων ὧδε ·	9	Verb
ἐπιτρέπεταί σοι περὶ σεαυτοῦ λέγειν	2	Adposition
εἴτε οὖν ἐγὼ εἴτε ἐκεῖνοι οὕτως κηρύσσομεν καὶ οὕτως ἐπιστεύσατε	2	Pronoun
οὕτως καὶ ὑμεῖς ὅταν ἴδητε ταῦτα γινόμενα γινώσκετε ὅτι ἐγγύς ἐστιν ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ	0	Adverb
τούτων δὲ τῶν νησιωτέων ἦρχε Μαρδόντης ὁ Βαγαίου ὃς ἐν Μυκάλῃ στρατηγέων δευτέρῳ ἔτεϊ τούτων ἐτελεύτησε ἐν τῇ μάχῃ	18	Noun
τῷ δ̓ οὐκέτι δῶρα τέλεσσαν πολλά τε καὶ χαρίεντα , κακὸν δ̓ ἤμυνε καὶ αὔτως .	11	Particle
πηδάλιον δ̓ ἐυεργὲς ὑπὲρ καπνοῦ κρεμάσασθαι .	2	Adjective
ἐκεῖνος δὲ ὁ δοῦλος ὁ γνοὺς τὸ θέλημα τοῦ κυρίου αὐτοῦ καὶ μὴ ἑτοιμάσας ἢ ποιήσας πρὸς τὸ θέλημα αὐτοῦ δαρήσεται πολλάς	9	Noun
κάμηλον ἵππος φοβέεται , καὶ οὐκ ἀνέχεται οὔτε τὴν ἰδέην αὐτοῦ ὁρέων οὔτε τὴν ὀδμὴν ὀσφραινόμενος .	11	Verb
ἢ τίς κοινωνία φωτὶ πρὸς σκότος	3	Noun
αὐτὰρ ὅ γ̓ ἥρως Ταλθυβίῳ κήρυκι δίδου περικαλλὲς ἄεθλον .	5	Noun
ἐὰν δὲ παραβάτης νόμου ᾖς ἡ περιτομή σου ἀκροβυστία γέγονεν	6	Noun
εἰδείη μὲν γὰρ ἂν καὶ ἐὼν μὴ Μηλιεὺς ταύτην τὴν ἀτραπὸν Ὀνήτης εἰ τῇ χώρῃ πολλὰ ὡμιληκὼς εἴη ἀλλ’ Ἐπιάλτης γὰρ ἐστὶ ὁ περιηγησάμενος τὸ ὄρος κατὰ τὴν ἀτραπόν	17	Verb
ὁ χρυσὸς ὑμῶν καὶ ὁ ἄργυρος κατίωται καὶ ὁ ἰὸς αὐτῶν εἰς μαρτύριον ὑμῖν ἔσται καὶ φάγεται τὰς σάρκας ὑμῶν ὡς πῦρ	14	Verb
καί σφεων πολλοὺς φονεύουσι οἱ Βρύγοι	2	Adjective
χρόνῳ δὲ ὕστερον ξυνέβη Θασίους αὐτῶν ἀποστῆναι , διενεχθέντας περὶ τῶν ἐν τῇ ἀντιπέρας Θρᾴκῃ ἐμπορίων καὶ τοῦ μετάλλου ἃ ἐνέμοντο .	0	Noun
ἐξομολογεῖσθε οὖν ἀλλήλοις τὰς ἁμαρτίας καὶ εὔχεσθε ὑπὲρ ἀλλήλων ὅπως ἰαθῆτε	9	Conjunction
ὣς φάτο , μείδησεν δὲ ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς χαίρων Ἀντιλόχῳ , ὅτι οἱ φίλος ἦεν ἑταῖρος ·	12	Pronoun
γίνου γρηγορῶν καὶ στήρισον τὰ λοιπὰ ἃ ἔμελλον ἀποθανεῖν	3	Verb
ὑμεῖς δὲ γένος ἐκλεκτόν βασίλειον ἱεράτευμα ἔθνος ἅγιον λαὸς εἰς περιποίησιν ὅπως τὰς ἀρετὰς ἐξαγγείλητε τοῦ ἐκ σκότους ὑμᾶς καλέσαντος εἰς τὸ θαυμαστὸν αὐτοῦ φῶς	3	Adjective
ἀλλὰ ταῦτα πάντα ποιήσουσιν εἰς ὑμᾶς διὰ τὸ ὄνομά μου ὅτι οὐκ οἴδασιν τὸν πέμψαντά με	0	Conjunction
ὅτι δὲ καὶ πεφιλιππιδῶσθαι ἔλεγον τὸ λελεπτύνθαι Ἄλεξις ἐν Μανδραγοριζομένῃ φησὶν ·	4	Verb
μοῖραν δ̓ οὔ τινά φημι πεφυγμένον ἔμμεναι ἀνδρῶν , οὐ κακὸν οὐ δὲ μὲν ἐσθλόν , ἐπὴν τὰ πρῶτα γένηται .	1	Particle
εἰ δὲ μήγε ἔτι αὐτοῦ πόρρω ὄντος πρεσβείαν ἀποστείλας ἐρωτᾷ τὰ πρὸς εἰρήνην	0	Conjunction
οἱ δὲ παρεσκευάζοντο αὐτοῖς ὀκτὼ ναυσὶ ξυμπλεῖν , καὶ Παλῆς Κεφαλλήνων τέσσαρσιν .	10	Noun
οὗτος δὲ πορευθεὶς μετὰ τῆς δυνάμεως κατέλαβε τὸν Δουκέτιον στρατοπεδεύοντα περὶ τὰς Νομάς ·	5	Noun
Τρώων αὖτ̓ ἀγορὴν ποιήσατο φαίδιμος Ἕκτωρ νόσφι νεῶν ἀγαγὼν ποταμῷ ἔπι δινήεντι , ἐν καθαρῷ ὅθι δὴ νεκύων διεφαίνετο χῶρος .	13	Adposition
καὶ τῶν ἀνδρῶν οὕς μοι πέραν θαλάσσης ἐκ Βυζαντίου ἔσωσας κείσεταί σοι εὐεργεσία ἐν τῷ ἡμετέρῳ οἴκῳ ἐς αἰεὶ ἀνάγραπτος , καὶ τοῖς λόγοις τοῖς ἀπὸ σοῦ ἀρέσκομαι .	16	Noun
ὁ μένων ἐν ἐμοὶ καὶ ἐγώ ἐν αὐτῷ οὗτος φέρει καρπὸν πολύν ὅτι χωρὶς ἐμοῦ οὐ δύνασθε ποιεῖν οὐδέν	12	Conjunction
καὶ Πραξιτέλης δὲ ὁ ἀγαλματοποιὸς ἐρῶν αὐτῆς τὴν Κνιδίαν Ἀφροδίτην ἀπ̓ αὐτῆς ἐπλάσατο καὶ ἐν τῇ τοῦ Ἔρωτος βάσει τῇ ὑπὸ τὴν σκηνὴν τοῦ θεάτρου ἐπέγραψε ·	24	Noun
ὁ δὲ πορφύρεόν τε εἷμα περιβαλόμενος , ὡς ἂν πυνθανόμενοι πλεῖστοι συνέλθοιεν Σπαρτιητέων , καὶ καταστὰς ἔλεγε πολλὰ τιμωρέειν ἑωυτοῖσι χρηίζων .	15	Verb
δευτέρα δὲ τούτων καιομένῳ αὐτῷ ἐπήρκεσε	2	Adjective
οἱ δὲ ἠγνόουν τὸ ῥῆμα καὶ ἐφοβοῦντο αὐτὸν ἐπερωτῆσαι	5	Conjunction
Ἀποκαλύπτεται γὰρ ὀργὴ θεοῦ ἀπ’ οὐρανοῦ ἐπὶ πᾶσαν ἀσέβειαν καὶ ἀδικίαν ἀνθρώπων τῶν τὴν ἀλήθειαν ἐν ἀδικίᾳ κατεχόντων διότι τὸ γνωστὸν τοῦ θεοῦ φανερόν ἐστιν ἐν αὐτοῖς	19	Determiner
ἔνθ̓ Ἀμαρυγκείδην Διώρεα μοῖρα πέδησε ·	1	Noun
τῇ τε γὰρ περὶ τὴν Πειρήνην χαλκῇ βοὶ βοῦς ἐπανέβη ·	5	Noun
οὕτω δ̓ ἐξελύθησαν διὰ τὴν ἄκαιρον μέθην ὥστε τινὲς αὐτῶν οὔτε ἀνατέλλοντα τὸν ἥλιον οὔτε δυόμενον ἑωράκασιν .	0	Adverb
καὶ μετὰ μίαν ἡμέραν ἐπιγενομένου νότου δευτεραῖοι ἤλθομεν εἰς Ποτιόλους οὗ εὑρόντες ἀδελφοὺς παρεκλήθημεν παρ’ αὐτοῖς ἐπιμεῖναι ἡμέρας ἑπτά	2	Numeral
ἐκνήψατε δικαίως καὶ μὴ ἁμαρτάνετε	0	Verb
εἰ δὲ προσωπολημπτεῖτε ἁμαρτίαν ἐργάζεσθε ἐλεγχόμενοι ὑπὸ τοῦ νόμου ὡς παραβάται	7	Determiner
Δᾶτις δὲ πορευόμενος ἅμα τῷ στρατῷ ἐς τὴν Ἀσίην ἐπείτε ἐγένετο ἐν Μυκόνῳ εἶδε ὄψιν ἐν τῷ ὕπνῳ	9	Conjunction
Δαυεὶδ μὲν γὰρ ἰδίᾳ γενεᾷ ὑπηρετήσας τῇ τοῦ θεοῦ βουλῇ ἐκοιμήθη καὶ προσετέθη πρὸς τοὺς πατέρας αὐτοῦ καὶ εἶδεν διαφθοράν	12	Verb
ἀλλὰ Ζεῦ τόδε πέρ μοι ἐπικρήηνον ἐέλδωρ ·	5	Verb
ἔπεστι γάρ σφι δεσπότης νόμος τὸν ὑποδειμαίνουσι πολλῷ ἔτι μᾶλλον ἢ οἱ σοὶ σέ	2	Pronoun
καὶ ἐξεπορεύετο πρὸς αὐτὸν πᾶσα ἡ Ἰουδαία χώρα καὶ οἱ Ἱεροσολυμεῖται πάντες καὶ ἐβαπτίζοντο ὑπ’ αὐτοῦ ἐν τῷ Ἰορδάνῃ ποταμῷ ἐξομολογούμενοι τὰς ἁμαρτίας αὐτῶν	3	Pronoun
ἡ δὲ γυνὴ φοβηθεῖσα καὶ τρέμουσα εἰδυῖα ὃ γέγονεν αὐτῇ ἦλθεν καὶ προσέπεσεν αὐτῷ καὶ εἶπεν αὐτῷ πᾶσαν τὴν ἀλήθειαν	3	Verb
μέγ̓ ἄν τι κομπάσειας , ἀσπίδ̓ εἰ λάβοις .	0	Adjective
Ἀθηναῖοι δὲ ἐν τῷ πρυτανηίῳ κλίνην στρώσαντες ὡς εἶχον κάλλιστα καὶ τράπεζαν ἐπιπλέην ἀγαθῶν πάντων παραθέντες ἐκέλευον τοὺς Πελασγοὺς τὴν χώρην σφίσι παραδιδόναι οὕτω ἔχουσαν	18	Noun
ἀπὸ δὲ τοῦ φόβου αὐτοῦ ἐσείσθησαν οἱ τηροῦντες καὶ ἐγενήθησαν ὡς νεκροί	4	Pronoun
οὕτω ὁ Ἅλυς ποταμὸς ἀποτάμνει σχεδὸν πάντα τῆς Ἀσίης τὰ κάτω ἐκ θαλάσσης τῆς ἀντίον Κύπρου ἐς τὸν Εὔξεινον πόντον	2	Proper Name
αὐτὰρ ὃ θυμὸν ἄϊσθε καὶ ἤρυγεν , ὡς ὅτε ταῦρος ἤρυγεν ἑλκόμενος Ἑλικώνιον ἀμφὶ ἄνακτα κούρων ἑλκόντων ·	13	Adposition
σχοινοτενέες δὲ διέξοδοι πάντα τρόπον ὁδῶν ἔχουσι διὰ τῶν γυναικῶν δι’ ὧν οἱ ξεῖνοι διεξιόντες ἐκλέγονται	15	Verb
τοῦτο μέντοι τὸ λαμπρὸν ἐπιφανέστερον ἐποίησεν ἡ τῶν πόλεων φιλοτιμία .	0	Adjective
τοῖσι δὲ καὶ Μενέλαος ἀνίστατο θυμὸν ἀχεύων Ἀντιλόχῳ ἄμοτον κεχολωμένος ·	1	Particle
τὰς δὲ πέδας αὐτῶν ἐν τῇσι ἐδεδέατο ἀνεκρέμασαν ἐς τὴν ἀκρόπολιν	8	Adposition
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δ̓ ἄρα οἱ κῆρυξ ἀπίθησεν ἀκούσας , βῆ δὲ θέειν παρὰ τεῖχος Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων , στῆ δὲ παῤ Αἰάντεσσι κιών , εἶθαρ δὲ προσηύδα ·	26	Particle
ἤδη γάρ μοι θυμὸς ἐπέσσυται ὄφῤ ἐπαμύνω Τρώεσσ̓ , οἳ μέγ̓ ἐμεῖο ποθὴν ἀπεόντος ἔχουσιν .	0	Adverb
οἳ μὲν ἄῤ ἀμφ̓ Αἴαντα καὶ Ἰδομενῆα ἄνακτα Τεῦκρον Μηριόνην τε Μέγην τ̓ ἀτάλαντον Ἄρηϊ ὑσμίνην ἤρτυνον ἀριστῆας καλέσαντες Ἕκτορι καὶ Τρώεσσιν ἐναντίον ·	11	Noun
διόπερ οἱ περὶ τὸν Παυσανίαν καὶ Ἀριστείδην θαρρήσαντες τοῖς τόποις προῆγον τὴν δύναμιν εἰς τὴν μάχην , καὶ συντάξαντες ἑαυτοὺς οἰκείως τῆς περιστάσεως ἦγον ἐπὶ τοὺς πολεμίους .	9	Noun
σχοινοτενέες δὲ διέξοδοι πάντα τρόπον ὁδῶν ἔχουσι διὰ τῶν γυναικῶν δι’ ὧν οἱ ξεῖνοι διεξιόντες ἐκλέγονται	6	Verb
οἳ δ̓ αὖτις κατὰ τεύχἐ ἔδυν , μνήσαντο δὲ χάρμης .	0	Pronoun
τῷ δὴ ἐς λόγους ἤιε ὡς Λακεδαιμόνιοι λέγουσι ἔχων χάλκεον πίνακα ἐν τῷ γῆς ἁπάσης περίοδος ἐνετέτμητο καὶ θάλασσά τε πᾶσα καὶ ποταμοὶ πάντες	3	Noun
ὃς δ’ ἂν ἀπολέσῃ τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἕνεκεν ἐμοῦ εὑρήσει αὐτήν	5	Noun
καὶ γὰρ οἱ Καύνιοι τοὺς Λυκίους ἐμιμήσαντο τὰ πλέω	6	Verb
Ἠκούσατε ὅτι ἐρρέθη	1	Conjunction
ὅτου δ̓ ἀπορρεῖ μνῆστις εὖ πεπονθότος , οὐκ ἂν γένοιτ̓ ἔθ̓ οὗτος εὐγενὴς ἀνήρ .	11	Adjective
ἀλλὰ γὰρ τοῦτο ἄπορόν σφι καὶ ἀμήχανον μή κοτε ἐγγένηται	2	Adjective
τὴν δὲ μέσην τάξιν ἐπεῖχε τὸ λοιπὸν τῶν Ἑλλήνων πλῆθος .	2	Adjective
ὕστερον δὲ δείσας Λακεδαιμονίους ἔφυγε ἐς Θεσσαλίην καί οἱ φυγόντι ὑπὸ τῶν Πυλαγόρων τῶν Ἀμφικτυόνων ἐς τὴν Πυλαίην συλλεγομένων ἀργύριον ἐπεκηρύχθη	10	Adposition
τὼ δὲ λοεσσαμένω καὶ ἀλειψαμένω λίπ̓ ἐλαίῳ δείπνῳ ἐφιζανέτην , ἀπὸ δὲ κρητῆρος Ἀθήνῃ πλείου ἀφυσσόμενοι λεῖβον μελιηδέα οἶνον .	11	Particle
μετὰ δὲ οἵ τε ἵπποι οἱ ἱροὶ καὶ τὸ ἅρμα τὸ ἱρόν	2	Determiner
καὶ ἰδοὺ ἀνὴρ Αἰθίοψ εὐνοῦχος δυνάστης Κανδάκης βασιλίσσης Αἰθιόπων ὃς ἦν ἐπὶ πάσης τῆς γάζης αὐτῆς ἐληλύθει προσκυνήσων εἰς Ἱερουσαλήμ	17	Verb
ὡς ὦν Περσέων μετεξέτεροι λέγουσι οἱ μὴ βουλόμενοι σεμνοῦν τὰ περὶ Κῦρον ἀλλὰ τὸν ἐόντα λέγειν λόγον κατὰ ταῦτα γράψω ἐπιστάμενος περὶ Κύρου καὶ τριφασίας ἄλλας λόγων ὁδοὺς φῆναι	13	Determiner
ἡ μὲν νόμῳ γὰρ καταφρονοῦσ̓ ἔνδον μένει , ἡ δ̓ οἶδεν ὅτι ἢ τοῖς τρόποις ὠνητέος ἄνθρωπός ἐστιν ἢ πρὸς ἄλλον ἀπιτέον .	21	Adjective
παρεκάλεσα Τίτον καὶ συναπέστειλα τὸν ἀδελφόν	4	Determiner
οἱ ἄνδρες ἀγαπᾶτε τὰς γυναῖκας καὶ μὴ πικραίνεσθε πρὸς αὐτάς	0	Determiner
σκέψασθε , πρὸς θεῶν , τὴν τύχην δυοῖν βροτοῖν .	6	Noun
Καὶ ποιμένες ἦσαν ἐν τῇ χώρᾳ τῇ αὐτῇ ἀγραυλοῦντες καὶ φυλάσσοντες φυλακὰς τῆς νυκτὸς ἐπὶ τὴν ποίμνην αὐτῶν	10	Participle
ἣ μὲν γὰρ ἦν Μηδὶς καὶ Ἀστυάγεος θυγάτηρ τοῦ Μήδων βασιλέος ὁ δὲ Πέρσης τε ἦν καὶ ἀρχόμενος ὑπ’ ἐκείνοισι καὶ ἔνερθε ἐὼν τοῖσι ἅπασι δεσποίνῃ τῇ ἑωυτοῦ συνοίκεε	8	Determiner
ὁ δὲ θεός μου πληρώσει πᾶσαν χρείαν ὑμῶν κατὰ τὸ πλοῦτος αὐτοῦ ἐν δόξῃ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ	10	Noun
καὶ γὰρ Ἀργεῖοι μισθωτοὶ ἀπίκοντο ἐκ Πελοποννήσου καὶ Νάξιός σφι ἀνὴρ ἀπιγμένος ἐθελοντής τῷ οὔνομα ἦν Λύγδαμις προθυμίην πλείστην παρείχετο κομίσας καὶ χρήματα καὶ ἄνδρας	0	Conjunction
κατὰ δὴ ὦν ἑκάστην ὁδὸν ἐν τῇ αἱμασιῇ τῇ παρὰ τὸν ποταμὸν πυλίδες ἐπῆσαν ὅσαι περ αἱ λαῦραι τοσαῦται ἀριθμόν	7	Noun
καὶ ἀποκτεινάντων αὐτὸν ἐκείνων ἡ Εἰρήνη ἐχομένη τῶν ῥόπτρων τῶν θυρῶν τοῦ ἱεροῦ ἔρραινεν τοῦ αἵματος τοὺς βωμούς , ἕως καὶ αὐτὴν κατέσφαξαν .	3	Pronoun
ἡ δὲ γυνὴ φοβηθεῖσα καὶ τρέμουσα εἰδυῖα ὃ γέγονεν αὐτῇ ἦλθεν καὶ προσέπεσεν αὐτῷ καὶ εἶπεν αὐτῷ πᾶσαν τὴν ἀλήθειαν	10	Verb
τὸν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·	2	Verb
ὁ δὲ βασιλεὺς παῤ ἐλπίδας ἡττημένος τῶν μὲν Φοινίκων τῶν ἀρξάντων τῆς φυγῆς τοὺς αἰτιωτάτους ἀπέκτεινε , τοῖς δ̓ ἄλλοις ἠπείλησεν ἐπιθήσειν τὴν προσήκουσαν τιμωρίαν .	6	Determiner
Ἠέλιος μὲν ἔπειτα νέον προσέβαλλεν ἀρούρας ἐξ ἀκαλαρρείταο βαθυρρόου Ὠκεανοῖο οὐρανὸν εἰσανιών ·	4	Verb
τοῦτο μὲν γὰρ τὰ προλελεγμένα ὡς ἀνὴρ ἄκρος ἐλευθερῶν τὴν πατρίδα	3	Determiner
σὺ κύριε καρδιογνῶστα πάντων ἀνάδειξον ὃν ἐξελέξω ἐκ τούτων τῶν δύο ἕνα λαβεῖν τὸν τόπον τῆς διακονίας ταύτης καὶ ἀποστολῆς ἀφ’ ἧς παρέβη Ἰούδας πορευθῆναι εἰς τὸν τόπον τὸν ἴδιον	17	Determiner
ὀνομάζομαι δὲ Ἄδρηστος	0	Verb
Τῇ δὲ Ἐλισάβετ ἐπλήσθη ὁ χρόνος τοῦ τεκεῖν αὐτήν καὶ ἐγέννησεν υἱόν	5	Noun
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ ἡγεμὼν εἶπεν αὐτοῖς	2	Determiner
τὸ δὲ μαντήιον τοῦτο ἔστι μὲν ἐπὶ τῶν ὀρέων τῶν ὑψηλοτάτων Βησσοὶ δὲ τῶν Σατρέων εἰσὶ οἱ προφητεύοντες τοῦ ἱροῦ πρόμαντις δὲ ἡ χρέωσα κατά περ ἐν Δελφοῖσι καὶ οὐδὲν ποικιλώτερον	29	Adjective
ὁ θεὸς τῆς δόξης ὤφθη τῷ πατρὶ ἡμῶν Ἀβραὰμ ὄντι ἐν τῇ Μεσοποταμίᾳ πρὶν ἢ κατοικῆσαι αὐτὸν ἐν Χαρράν καὶ εἶπεν πρὸς αὐτόν	4	Verb
ἀποκριθέντες δέ τινες τῶν γραμματέων εἶπαν	3	Determiner
διακοσίων δηναρίων ἄρτοι οὐκ ἀρκοῦσιν αὐτοῖς ἵνα ἕκαστος βραχύ τι λάβῃ	5	Pronoun
Κροτωνιῆται δὲ οὐδένα σφίσι φασὶ ξεῖνον προσεπιλαβέσθαι τοῦ πρὸς Συβαρίτας πολέμου εἰ μὴ Καλλίην τῶν Ἰαμιδέων μάντιν Ἠλεῖον μοῦνον καὶ τοῦτον τρόπῳ τοιῷδε	18	Adjective
Φρύνης δὲ πικρότερον εἰπούσης αὐτῇ εἰ δὲ λίθον , ἔφη , εἶχες , ἀποψήσασθαι ἄν σοι ἔδωκα .	9	Verb
τοιοῦτον ἔχομεν ἀρχιερέα ὃς ἐκάθισεν ἐν δεξιᾷ τοῦ θρόνου τῆς μεγαλωσύνης ἐν τοῖς οὐρανοῖς τῶν ἁγίων λειτουργὸς καὶ τῆς σκηνῆς τῆς ἀληθινῆς ἣν ἔπηξεν ὁ κύριος οὐκ ἄνθρωπος	12	Determiner
οἴμοι μάλ̓ αὖθις , οἷά μ̓ ἐκκαλεῖ , πάτερ , φονέα γενέσθαι καὶ παλαμναῖον σέθεν .	12	Conjunction
καὶ εἶδον ἕνα ἄγγελον ἑστῶτα ἐν τῷ ἡλίῳ καὶ ἔκραξεν ἐν φωνῇ μεγάλῃ λέγων πᾶσιν τοῖς ὀρνέοις τοῖς πετομένοις ἐν μεσουρανήματι	14	Determiner
καὶ ὁ τὸν κατὰ Νεαίρας δὲ λόγον γράψας μνημονεύει αὐτῆς .	3	Adposition
πεπυσμένη μέν , ὡς ἀπεικάσαι , πάρει πάθημα τοὐμόν ·	8	Adjective
Ἕκτωρ δ̓ ἄλλους μὲν Δαναοὺς ἔα οὐ δ̓ ἐνάριζεν ·	5	Verb
οὐκ ἔστιν γεγραμμένον ἐν τῷ νόμῳ ὑμῶν ὅτι ἐγὼ εἶπα	0	Adverb
εἶπεν δὲ τὸ πνεῦμά μοι συνελθεῖν αὐτοῖς μηδὲν διακρίναντα	7	Determiner
τὰ δὲ γράμματα ἔλεγε τάδε	3	Verb
θεραπηίη δέ σφι ὄπισθε ἕπεται πολλή	1	Adverb
αὐτὸς δὲ ὁ θεὸς καὶ πατὴρ ἡμῶν καὶ ὁ κύριος ἡμῶν Ἰησοῦς κατευθύναι τὴν ὁδὸν ἡμῶν πρὸς ὑμᾶς	8	Determiner
εἰ δὲ ἐπὶ θήραν ἐξίοι , καὶ αἱ παλλακίδες αὐτῷ συνεξῄεσαν .	6	Adverb
ἑσπέριος δ̓ ἂν ἔπειτα λοεσσάμενος ποταμοῖο ἱδρῶ ἀποψυχθεὶς προτὶ Ἴλιον ἀπονεοίμην ·	8	Adposition
τὰ ἀδύνατα παρὰ ἀνθρώποις δυνατὰ παρὰ τῷ θεῷ ἐστιν	8	Verb
νῦν δ̓ ἤτοι μὲν ἐγὼ παύω χόλον , οὐ δέ τί με χρὴ ἀσκελέως αἰεὶ μενεαινέμεν ·	14	Adverb
εὕδεις Ἀτρέος υἱὲ δαΐφρονος ἱπποδάμοιο ·	1	Noun
ἔπειτα δ̓ Αἰνιᾶνος ἀνδρὸς ἄστομοι πῶλοι βίᾳ φέρουσιν ·	5	Noun
Ἀργείους δὲ Ποσειδάων ὀρόθυνε μετελθὼν λάθρῃ ὑπεξαναδὺς πολιῆς ἁλός ·	2	Noun
τὴν μὲν ἔπειθ̓ ἥρως μετ̓ ἐϋκνήμιδας Ἀχαιοὺς ῥῖψ̓ ἐπιδινήσας , κόμισαν δ̓ ἐρίηρες ἑταῖροι ·	8	Verb
Πύθων , φήσ̓ , ἐπεὶ ἤδη διάμεστος τῶν ὑείων ἐγένετο , ἐπ̓ αἴγεἰ οἷός ἐστιν ἀνακάμπτειν πάλιν .	6	Adjective
γνοὺς δὲ ἐκεῖνος κελεύει αὐτοὺς μὴ λόγοις μᾶλλον παράγεσθαι ἢ πέμψαι σφῶν αὐτῶν ἄνδρας οἵτινες χρηστοὶ καὶ πιστῶς ἀναγγελοῦσι σκεψάμενοι .	1	Adverb
καὶ ἐγένετο πόλεμος ἐν τῷ οὐρανῷ ὁ Μιχαὴλ καὶ οἱ ἄγγελοι αὐτοῦ πολεμῆσαι μετὰ τοῦ δράκοντος	0	Conjunction
ἔπεμψε δὲ καὶ πρὸς Ἀθηναίους πρέσβεις περὶ συμμαχίας , ὑπισχνούμενος αὐτοῖς , ἐὰν ἐλευθερώσωσι τοὺς Αἰγυπτίους , κοινὴν αὐτοῖς παρέξεσθαι τὴν βασιλείαν καὶ πολλαπλασίους τῆς εὐεργεσίας ἀποδώσειν χάριτας .	20	Determiner
τῶν ἐστρατήγεε ὁ ἀπὸ Κύμης τῆς Αἰολίδος ὕπαρχος Σανδώκης ὁ Θαμασίου τὸν δὴ πρότερον τούτων βασιλεὺς Δαρεῖος ἐπ’ αἰτίῃ τοιῇδε λαβὼν ἀνεσταύρωσε ἐόντα τῶν βασιληίων δικαστέων	18	Noun
καὶ δώσω τοῖς δυσὶν μάρτυσίν μου καὶ προφητεύσουσιν ἡμέρας χιλίας διακοσίας ἑξήκοντα περιβεβλημένοι σάκκους	7	Verb
ῥαββεί οἴδαμεν ὅτι ἀπὸ θεοῦ ἐλήλυθας διδάσκαλος	0	Noun
ὑμῖν δὲ τοῖς ἄλλοισι Καδμείοις , ὅσοις τάδ̓ ἔστ̓ ἀρέσκονθ̓ , ἥ τε σύμμαχος Δίκη χοἰ πάντες εὖ ξυνεῖεν εἰσαεὶ θεοί .	6	Adjective
δηλοῖ δὲ οὐ κατ’ ἓν μοῦνον ἀλλὰ πανταχῇ ἡ ἰσηγορίη ὡς ἔστι χρῆμα σπουδαῖον εἰ καὶ Ἀθηναῖοι τυραννευόμενοι μὲν οὐδαμῶν τῶν σφέας περιοικεόντων ἦσαν τὰ πολέμια ἀμείνους	21	Pronoun
οἳ μὲν γὰρ ἁγνεύουσι ἔμψυχον μηδὲν κτείνειν , εἰ μὴ ὅσα θύουσι ·	11	Verb
καὶ τὴν σκηνὴν δὲ καὶ πάντα τὰ σκεύη τῆς λειτουργίας τῷ αἵματι ὁμοίως ἐράντισεν	1	Determiner
καὶ ὡς ἡμᾶς πρέπει βουλεύεσθαι ἀδικουμένους μηδεὶς διδασκέτω , ἀλλὰ τοὺς μέλλοντας ἀδικεῖν μᾶλλον πρέπει πολὺν χρόνον βουλεύεσθαι .	7	Verb
Δίκη δ̓ ὑπὲρ Ὕβριος ἴσχει ἐς τέλος ἐξελθοῦσα ·	0	Noun
ἤν τε γὰρ κατέλῃς ἄνδρα στρατηγόν μέγα τοι γίνεται καὶ δεύτερα ἢν σὲ ἐκεῖνος τὸ μὴ γένοιτο ὑπὸ ἀξιοχρέου καὶ ἀποθανεῖν ἡμίσεα συμφορή	3	Verb
οὐκ ἐντεῦθεν ἐκ τῶν ἡδονῶν ὑμῶν τῶν στρατευομένων ἐν τοῖς μέλεσιν ὑμῶν	1	Adverb
καὶ Κρῆτες δ̓ ἐν ταῖς παρατάξεσι τοὺς καλλίστους τῶν πολιτῶν κοσμήσαντες διὰ τούτων θύουσι τῷ Ἔρωτι , ὡς Σωσικράτης ἱστορεῖ .	2	Adverb
ἀπικομένης δὲ Μηδείης τῆς Κολχίδος ἐξ Ἀθηνέων ἐς τοὺς Ἀρίους τούτους μετέβαλον καὶ οὗτοι τὸ οὔνομα	10	Determiner
ἀναστάντες δὲ διέστησαν , καὶ πολλῷ πλείους ἐγένοντο οἷς ἐδόκουν αἱ σπονδαὶ λελύσθαι .	8	Pronoun
μακροθυμήσατε οὖν ἀδελφοί ἕως τῆς παρουσίας τοῦ κυρίου	2	Noun
ἐγώ σφ̓ ἀπείργω , δυσφόρους ἐπ̓ ὄμμασι γνώμας βαλοῦσα τῆς ἀνηκέστου χαρᾶς , καὶ πρός τε ποίμνας ἐκτρέπω σύμμικτά τε λείας ἄδαστα βουκόλων φρουρήματα ·	16	Noun
ταύτης τοι γενεῆς τε καὶ αἵματος εὔχομαι εἶναι .	0	Adjective
καὶ ἐλθὼν εὐθὺς προσελθὼν αὐτῷ λέγει ῥαββεί καὶ κατεφίλησεν αὐτόν	8	Verb
καὶ τἀπὶ χέρσου νῦν προμηθίαν λαβὼν αἰνῶ φυλάξαι τἄμ̓ ἔπη δελτουμένας .	8	Adjective
πρὸς θεῶν δίδαξον κἄμ̓ , ἄναξ , ὅτου ποτὲ μῆνιν τοσήνδε πράγματος στήσας ἔχεις .	9	Noun
μῶν οὐ δοκεῖ δεῖν φροντίδος σωτηρίου ;	3	Verb
διὰ δὲ μέγα σαρκὸς ἄραξε δούρατι νωμήσας , ἐπὶ δὲ χθονὶ κάββαλε μέσσῃ .	4	Verb
ὑπὸ δὲ φαρετρεῶνες ἐκρέμαντο	1	Adverb
ἡ γὰρ ἄνοια αὐτῶν ἔκδηλος ἔσται πᾶσιν ὡς καὶ ἡ ἐκείνων ἐγένετο	6	Adjective
Αἴας δ̓ ἐγγύθεν ἦλθε φέρων σάκος ἠΰτε πύργον , στῆ δὲ παρέξ ·	9	Verb
ὡς δὲ εἶδον ἄνδρας ἐνδυομένους ὅπλα ἐν θώματι ἐγένοντο	4	Participle
ὣς ὄλεκον Τρῶας πάλιν ὀρμένω ·	3	Adverb
ὦ τλᾶμον πάτερ , οἵαν σε μένει πυθέσθαι παιδὸς δύσφορον ἄταν , ἃν οὔπω τις ἔθρεψεν δίων Αἰακιδᾶν ἄτερθε τοῦδε .	18	Adposition
ζητουμένου δὲ ἔν τινι συμποσίῳ διὰ τίνα αἰτίαν οἱ στέφανοι κρήμνανται , εἶπεν ὅτι ψυχαγωγοῦσιν .	6	Adjective
εἰ τούτοισι τεκμαιρόμενον δεῖ λέγειν , ἦσαν οἱ Πελασγοὶ βάρβαρον γλῶσσαν ἱέντες .	6	Verb
ἄνδρες Ἰουδαῖοι καὶ οἱ κατοικοῦντες Ἱερουσαλὴμ πάντες τοῦτο ὑμῖν γνωστὸν ἔστω καὶ ἐνωτίσασθε τὰ ῥήματά μου	10	Verb
ἐργάζεσθε μὴ τὴν βρῶσιν τὴν ἀπολλυμένην ἀλλὰ τὴν βρῶσιν τὴν μένουσαν εἰς ζωὴν αἰώνιον ἣν ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου δίδωσιν ὑμῖν	15	Determiner
νῦν δ̓ ἐπεὶ οὐ νέομαί γε φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν Πατρόκλῳ ἥρωϊ κόμην ὀπάσαιμι φέρεσθαι .	0	Adverb
ἀλλ̓ ἤτοι μὲν ἐγὼ μενέω καὶ μώνυχες ἵπποι ·	0	Adverb
καὶ νηστεύσας ἡμέρας τεσσεράκοντα καὶ τεσσεράκοντα νύκτας ὕστερον ἐπείνασεν	4	Conjunction
ἐξαναλώθησαν δὲ φιλοτιμούμενοι πρὸς ἑαυτοὺς τρυφαῖς , καὶ ἡ πόλις δὲ πρὸς ἁπάσας τὰς ἄλλας ἡμιλλᾶτο περὶ τρυφῆς .	0	Verb
θέτε οὖν ἐν ταῖς καρδίαις ὑμῶν μὴ προμελετᾶν ἀπολογηθῆναι	5	Pronoun
ἐπίσταμαι γὰρ ἀρτίως ὅτι ὅ τ̓ ἐχθρὸς ἡμῖν ἐς τοσόνδ̓ ἐχθαρτέος , ὡς καὶ φιλήσων αὖθις , ἔς τε τὸν φίλον τοσαῦθ̓ ὑπουργῶν ὠφελεῖν βουλήσομαι , ὡς αἰὲν οὐ μενοῦντα ·	5	Particle
τοὔπος δ̓ ἐφάνθη , ταῖς ἐμαῖς γνώμαις ὅτι πεισθεὶς ὁ μάντις τοὺς λόγους ψευδεῖς λέγοι ;	2	Verb
συνείπετο δὲ αὐτῷ Σώπατρος Πύρρου Βεροιαῖος Θεσσαλονικέων δὲ Ἀρίσταρχος καὶ Σεκοῦνδος καὶ Γάϊος Δερβαῖος καὶ Τιμόθεος Ἀσιανοὶ δὲ Τυχικὸς καὶ Τρόφιμος	11	Conjunction
ὃ δ̓ ἀλευάμενος δόρυ μακρὸν ἔστη , κὰδ δ̓ ἄχος οἱ χύτο μυρίον ὀφθαλμοῖσι , ταρβήσας ὅ οἱ ἄγχι πάγη βέλος .	7	Adposition
μετὰ δὲ ταῦτα εἶπεν ἐν ἑαυτῷ	1	Adverb
νῦν αὖ τοὺς ἄλλους ἐπιείσομαι , ὅν κε κιχείω .	0	Adverb
ὃ δὲ ἔχω τοῦτό σοι δίδωμι	0	Pronoun
εἴχοντο δὲ τούτων Πριηνέες δυώδεκα νηυσὶ καὶ Μυήσιοι τρισὶ νηυσί Μυησίων δὲ Τήιοι εἴχοντο ἑπτακαίδεκα νηυσί Τηίων δὲ εἴχοντο Χῖοι ἑκατὸν νηυσί	16	Adjective
ἔδειμαν δὲ Φωκέες τὸ τεῖχος δείσαντες ἐπεὶ Θεσσαλοὶ ἦλθον ἐκ Θεσπρωτῶν οἰκήσοντες γῆν τὴν Αἰολίδα τήν νῦν ἐκτέαται	17	Verb
ἑτοιμάσατε τὴν ὁδὸν κυρίου	2	Noun
τὼ δὲ πεσόντ̓ ἐλέησε μέγας Τελαμώνιος Αἴας ·	6	Noun
ὁ δὲ Μήλης κατὰ τὸ ἄλλο τεῖχος περιενείκας τῇ ἦν ἐπίμαχον τὸ χωρίον τῆς ἀκροπόλιος κατηλόγησε τοῦτο ὡς ἐὸν ἄμαχόν τε καὶ ἀπότομον	16	Adjective
ὁ δὲ Ἀρυάνδης ἦν οὗτος τῆς Αἰγύπτου ὕπαρχος ὑπὸ Καμβύσεω κατεστεώς ὃς ὑστέρῳ χρόνῳ τούτων παρισούμενος Δαρείῳ διεφθάρη	16	Proper Name
πυθόμενος δὲ κάρτα δεινὸν ἐποιήσατο ὁ Μεγαβάτης καὶ ἐσπέρχετο τῷ Ἀρισταγόρῃ	7	Conjunction
Παῦλος δὲ ἐπιλεξάμενος Σιλᾶν ἐξῆλθεν παραδοθεὶς τῇ χάριτι τοῦ κυρίου ὑπὸ τῶν ἀδελφῶν	3	Proper Name
ἔλεγεν γὰρ ἐν ἑαυτῇ	1	Adverb
ἀλλ’ ἐπείτε ὑμῖν ὁ λόγος οὕτω προσάντης κατίσταται ἡμεῖς τι ὑπείξομεν τοῦ ἀρχαίου λόγου	2	Pronoun
ἀπεπέμπετο δὲ ἡ στρατιή ὡς ἐμοὶ δοκέειν ἐπὶ Λιβύης καταστροφῇ	8	Proper Name
τοῦτο δὲ οἱ μάντιες τὸν αὐτὸν τοῦτον ἥρωα ἀναίρεον εἶναι	7	Noun
φροντίζω μὴ ἄριστον ᾖ ἐξανδραποδίσασθαι σφέας	4	Verb
καὶ ὃ μὲν ταῦτα φρονέων ὡς ἀπίκετο ἐς τὰς Σάρδις ἔπεμπε κήρυκας κατὰ τὰς συμμαχίας προερέοντας ἐς πέμπτον μῆνα συλλέγεσθαι ἐς Σάρδις	5	Conjunction
ἔστι δὲ τῆς Χερσονήσου τῆς ἐν Ἑλλησπόντῳ Σηστοῦ τε πόλιος μεταξὺ καὶ Μαδύτου ἀκτὴ παχέα ἐς θάλασσαν κατήκουσα Ἀβύδῳ καταντίον	8	Conjunction
ὣς ὃ πρόσθ̓ ἵππων καὶ δίφρου κεῖτο τανυσθεὶς βεβρυχὼς κόνιος δεδραγμένος αἱματοέσσης .	8	Verb
εἰ δ’ ἐθελήσει τούτου τελευτήσαντος ἐς τὴν θυγατέρα ταύτην ἀναβῆναι ἡ τυραννίς τῆς νῦν τὸν υἱὸν κτείνει δι’ ἐμεῦ ἄλλο τι ἢ λείπεται τὸ ἐνθεῦτεν ἐμοὶ κινδύνων ὁ μέγιστος	23	Determiner
τούτων οἱ μὲν παρὰ θάλασσαν κατοικημένοι ἐν τῇσι νηυσὶ εἵποντο οἱ δὲ αὐτῶν τὴν μεσόγαιαν οἰκέοντες καταλεχθέντες τε ὑπ’ ἐμεῦ πλὴν Σατρέων οἱ ἄλλοι πάντες πεζῇ ἀναγκαζόμενοι εἵποντο	10	Determiner
οὐδέ ἑ φημί σχήσεσθαι πρὶν τῶνδ’ ἕτερον διὰ πάντα δάσηται	1	Pronoun
ἔκτισαν δὲ ταύτην πρὸς ἀνδρὸς Ποσειδωνιήτεω μαθόντες ὡς τὸν Κύρνον σφι ἡ Πυθίη ἔχρησε κτίσαι ἥρων ἐόντα ἀλλ’ οὐ τὴν νῆσον	4	Noun
οἱ ὦν Πέρσαι οἱ πεμφθέντες οὗτοι παρὰ τὸν Ἀμύντην ὡς ἀπίκοντο αἴτεον ἐλθόντες ἐς ὄψιν τὴν Ἀμύντεω Δαρείῳ βασιλέι γῆν τε καὶ ὕδωρ	3	Determiner
Καὶ εὐθὺς ἔτι αὐτοῦ λαλοῦντος παραγίνεται Ἰούδας ὁ Ἰσκαριώτης εἷς τῶν δώδεκα καὶ μετ’ αὐτοῦ ὄχλος μετὰ μαχαιρῶν καὶ ξύλων παρὰ τῶν ἀρχιερέων καὶ τῶν γραμματέων καὶ πρεσβυτέρων	17	Noun
κέεται ἐν πεδίῳ μεγάλῳ μέγαθος ἐοῦσα μέτωπον ἕκαστον εἴκοσι καὶ ἑκατὸν σταδίων ἐούσης τετραγώνου	1	Adposition
οὕτως γὰρ διατεταγμένος ἦν μέλλων αὐτὸς πεζεύειν	4	Participle
εὔτακτος δ̓ οὖσα καὶ φίλανδρος ἡ Ἱππαρέτη , λυπουμένη δ̓ ὑπ̓ αὐτοῦ περὶ τὸν γάμον ἑταίραις ξέναις καὶ ἀσταῖς συνόντος , ἐκ τῆς οἰκίας ἀπιοῦσα πρὸς τὸν ἀδελφὸν ᾤχετο .	12	Adposition
τούτων δὴ ὦν τῶν ἐθνέων τὸ μὲν Ἀττικὸν κατεχόμενόν τε καὶ διεσπασμένον ἐπυνθάνετο ὁ Κροῖσος ὑπὸ Πεισιστράτου τοῦ Ἱπποκράτεος τοῦτον τὸν χρόνον τυραννεύοντος Ἀθηναίων .	4	Noun
θησαυρίζετε δὲ ὑμῖν θησαυροὺς ἐν οὐρανῷ ὅπου οὔτε σὴς οὔτε βρῶσις ἀφανίζει καὶ ὅπου κλέπται οὐ διορύσσουσιν οὐδὲ κλέπτουσιν	6	Adverb
εἶθαρ δὲ χυτὴν ἐπὶ γαῖαν ἔχευαν , χεύαντες δὲ τὸ σῆμα πάλιν κίον .	2	Adjective
φράζεο νῦν ὅππως κε πόλιν καὶ ἄστυ σαώσῃς οἶος σὺν λαοῖς τοὶ Ἰλίῳ ἐγγεγάασιν ·	8	Adjective
πάντες δὲ ἦσαν , ὅσοι καὶ ἐγένοντο , πρὸς ὁμόρους τοὺς σφετέρους ἑκάστοις , καὶ ἐκδήμους στρατείας πολὺ ἀπὸ τῆς ἑαυτῶν ἐπ̓ ἄλλων καταστροφῇ οὐκ ἐξῇσαν οἱ Ἕλληνες .	16	Noun
Κροτωνιῆται δὲ οὐδένα σφίσι φασὶ ξεῖνον προσεπιλαβέσθαι τοῦ πρὸς Συβαρίτας πολέμου εἰ μὴ Καλλίην τῶν Ἰαμιδέων μάντιν Ἠλεῖον μοῦνον καὶ τοῦτον τρόπῳ τοιῷδε	4	Verb
ἐπείνασα γὰρ καὶ οὐκ ἐδώκατέ μοι φαγεῖν	1	Adverb
σῖτος δέ σφι πολλὸς ἐφοίτα ἐκ τῆς Ἀσίης ἀληλεσμένος	3	Adjective
ὁ δ̓ ὕστερον λαβὼν εἰς προὖπτον εἰδὼς αὑτὸν ἐνέβαλεν κακόν .	3	Verb
Τὸν μὲν πρῶτον λόγον ἐποιησάμην περὶ πάντων ὦ Θεόφιλε ὧν ἤρξατο ὁ Ἰησοῦς ποιεῖν τε καὶ διδάσκειν ἄχρι ἧς ἡμέρας ἐντειλάμενος τοῖς ἀποστόλοις διὰ πνεύματος ἁγίου οὓς ἐξελέξατο ἀνελήμφθη	0	Determiner
ἐγὼ γὰρ ἐν τῇδε θέλων τῇ αὐλῇ φρέαρ ποιήσασθαι , ὀρύσσων ἐπέτυχον σορῷ ἑπταπήχεϊ ·	7	Noun
ἦν δὲ θυμομαχῶν Τυρίοις καὶ Σιδωνίοις	1	Adverb
Κροῖσε τίς σε ἀνθρώπων ἀνέγνωσε ἐπὶ γῆν τὴν ἐμὴν στρατευσάμενον πολέμιον ἀντὶ φίλου ἐμοὶ καταστῆναι	6	Noun
ἢ τὴν τούτων ὥραν παραψυχὴν καὶ παραμυθίαν τῆς ἐπὶ τῶν ἐρωμένων ὥρας ταῖς ἐπιθυμίαις χαίροντες ἔχουσιν αὑτοῖς .	9	Determiner
ἐρέριπτο δὲ τεῖχος Ἀχαιῶν .	1	Particle
οὐ μὴν τὸ πλῆθος ὑπήκουεν , ἀλλὰ πάντων καταπεπληγμένων τὸ μέγεθος τῶν Περσικῶν δυνάμεων οὐδεὶς προσεῖχε τοῖς ἡγεμόσιν , ἀλλ̓ ἕκαστος ἐκ τῆς Σαλαμῖνος ἐκπλεῖν ἔσπευδεν εἰς τὴν Πελοπόννησον .	10	Noun
οἶσθα καὶ ἄλλον μῦθον ἀμείνονα τοῦδε νοῆσαι .	4	Adjective
διὸ καὶ δίκην προδοσίας ἐν Λακεδαίμονι φεύγων ὁ Ἀναξίλαος ἐφάνη τῷ λόγῳ τὸ ἔργον οὐκ αἰσχύνων .	2	Noun
ἐπεὶ δὲ τὴν μὲν πόλιν οὐκ ἠδύνατο βίᾳ χειρώσασθαι , τὴν δὲ πολιορκίαν πολὺν χρόνον ὑπέμενον οἱ Φαρσάλιοι , τὸ τηνικαῦτα ἀπογνοὺς τὰ κατὰ τὴν Θετταλίαν ἐπανῆλθεν εἰς τὰς Ἀθήνας .	29	Noun
ἐνθαῦτα δέ οἱ Ἀντιχάρης ἀνὴρ Ἐλεώνιος συνεβούλευσε ἐκ τῶν Λαΐου χρησμῶν Ἡρακλείην τὴν ἐν Σικελίῃ κτίζειν φὰς τὴν Ἔρυκος χώρην πᾶσαν εἶναι Ἡρακλειδέων αὐτοῦ Ἡρακλέος κτησαμένου	7	Adposition
λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι ἐὰν μὴ περισσεύσῃ ὑμῶν ἡ δικαιοσύνη πλεῖον τῶν γραμματέων καὶ Φαρισαίων οὐ μὴ εἰσέλθητε εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν	18	Adposition
Ἐν ἀρχῇ ἦν ὁ λόγος καὶ ὁ λόγος ἦν πρὸς τὸν θεόν καὶ θεὸς ἦν ὁ λόγος	6	Determiner
καὶ εἶπεν ὁ Ἰησοῦς	2	Determiner
τὼ μέν τε ζυγὸν οἶον ἐΰξοον ἀμφὶς ἐέργει ἱεμένω κατὰ ὦλκα ·	7	Verb
ἰσχὺς δ̓ ἠδὲ βίη καὶ μηχαναὶ ἦσαν ἐπ̓ ἔργοις .	3	Noun
καὶ συνήχθησαν πρὸς αὐτὸν ὄχλοι πολλοί ὥστε αὐτὸν εἰς πλοῖον ἐμβάντα καθῆσθαι καὶ πᾶς ὁ ὄχλος ἐπὶ τὸν αἰγιαλὸν εἱστήκει	0	Conjunction
συμπαραπλέοντος δὲ καὶ τοῦ στόλου τῇ πεζῇ στρατιᾷ κατήντησαν εἰς Μέμφιν τῆς Αἰγύπτου .	10	Noun
ἰδόντες δὲ οἱ μαθηταὶ ἠγανάκτησαν λέγοντες	2	Determiner
οἱ γὰρ πάντες ἐκ τοῦ ἑνὸς ἄρτου μετέχομεν	0	Determiner
ὣς φάτ̓ ἀπὸ πτόλιος δεινὸς θεός ·	1	Verb
ἢν δὲ μὴ ἄξιος ἐσβάντες ὀπίσω ἐς τὰ πλοῖα κατέαται	5	Adverb
ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι περιζώσεται καὶ ἀνακλινεῖ αὐτοὺς καὶ παρελθὼν διακονήσει αὐτοῖς	1	Verb
Ἅρπαγος δὲ καταστρεψάμενος Ἰωνίην ἐποιέετο στρατηίην ἐπὶ Κᾶρας καὶ Καυνίους καὶ Λυκίους , ἅμα ἀγόμενος καὶ Ἴωνας καὶ Αἰολέας .	9	Noun
αὐτὰρ Ἀχαιοὶ Τρῶας ἐπερχομένους μένον ἔμπεδον , οὐ δ̓ ἐδύναντο παυροτέρους περ ἐόντας ἀπώσασθαι παρὰ νηῶν ·	4	Verb
οὐ γὰρ εἶχέ κω ἡλικίην στρατεύεσθαι .	2	Verb
ἐώθεε γὰρ καὶ πρόσθε , ὅκως ἡ βασίλεια καλέοι , φοιτᾶν .	8	Verb
καὶ ἐξ ὑμῶν εἷς διάβολός ἐστιν	5	Verb
οἱ δὲ εἶπαν	0	Pronoun
ἄγοιτ̓ ἂν μάταιον ἄνδῤ ἐκποδών , ὅς , ὦ παῖ , σέ τ̓ οὐχ ἑκὼν κἄκτανον σέ τ̓ αὖ τάνδ̓ , ὤμοι μέλεος , οὐ δ̓ ἔχω ὅπᾳ πρὸς πότερα κλιθῶ ·	28	Adposition
κρέσσον δὲ πάντα θαρσέοντα ἥμισυ τῶν δεινῶν πάσχειν μᾶλλον ἢ πᾶν χρῆμα προδειμαίνοντα μηδαμὰ μηδὲν παθεῖν	1	Adverb
ἄλλο δέ τοι ἐρέω , σὺ δ̓ ἐνὶ φρεσὶ βάλλεο σῇσι ·	10	Adjective
ἐπηγάγετο δὲ τὸν Μελάνιππον ὁ Κλεισθένης καὶ γὰρ τοῦτο δεῖ ἀπηγήσασθαι ὡς ἔχθιστον ἐόντα Ἀδρήστῳ ὃς τόν τε ἀδελφεόν οἱ Μηκιστέα ἀπεκτόνεε καὶ τὸν γαμβρὸν Τυδέα	11	Adverb
ἢ γὰρ Κανδαύλεα ἀποκτείνας ἐμέ τε καὶ τὴν βασιληίην ἔχε τὴν Λυδῶν ἢ αὐτόν σε αὐτίκα οὕτω ἀποθνήσκειν δεῖ ὡς ἂν μὴ πάντα πειθόμενος Κανδαύλῃ τοῦ λοιποῦ ἴδῃς τὰ μὴ σε δεῖ	18	Verb
ἀλλά νυ καὶ τὰ ἄνθρωποι ῥέζουσιν ἀιδρείῃσι νόοιο ·	6	Noun
κἀμοὶ δ̓ ἦν κράτιστον σιωπᾶν καὶ μὴ ἐπὶ τοσούτοις προειρημένοις ἕτερα προστιθέναι ·	6	Adverb
διὸ καὶ Φερεκράτης ἐν Ἰπνῷ ἢ Παννυχίδι φησὶν κᾆτα μυροπωλεῖν τί μαθόντ̓ ἄνδῤ ἐχρῆν καθήμενον ὑψηλῶς ὑπὸ σκιαδείῳ , κατεσκευασμένον συνέδριον τοῖς μειρακίοις ἐλλαλεῖν δἰ ἡμέρας ;	14	Verb
τὸν δ̓ οὔ τ̓ ἄρ τε γέφυραι ἐεργμέναι ἰσχανόωσιν , οὔ τ̓ ἄρα ἕρκεα ἴσχει ἀλωάων ἐριθηλέων ἐλθόντ̓ ἐξαπίνης ὅτ̓ ἐπιβρίσῃ Διὸς ὄμβρος ·	3	Particle
ὅκως ὁ Σπαρτιήτης κῆρυξ προσημαίνοι τι Λακεδαιμονίοισι ἐποίευν καὶ οἱ Ἀργεῖοι τὸ αὐτὸ τοῦτο	2	Noun
ἀμφὶ δέ μιν γαλόῳ τε καὶ εἰνατέρες ἅλις ἔσταν , αἵ ἑ μετὰ σφίσιν εἶχον ἀτυζομένην ἀπολέσθαι .	10	Pronoun
καὶ μετὰ τὰς τρεῖς ἡμέρας καὶ ἥμισυ πνεῦμα ζωῆς ἐκ τοῦ θεοῦ εἰσῆλθεν ἐν αὐτοῖς καὶ ἔστησαν ἐπὶ τοὺς πόδας αὐτῶν καὶ φόβος μέγας ἐπέπεσεν ἐπὶ τοὺς θεωροῦντας αὐτούς	19	Noun
τόσσον ἐγώ φημι πλέας ἔμμεναι υἷας Ἀχαιῶν Τρώων , οἳ ναίουσι κατὰ πτόλιν ·	4	Verb
εἰσὶν δὲ πόθεν αἱ παῖδες αὗται καὶ τίνες ;	3	Determiner
καὶ ὁ Πέτρος ἀπὸ μακρόθεν ἠκολούθησεν αὐτῷ ἕως ἔσω εἰς τὴν αὐλὴν τοῦ ἀρχιερέως καὶ ἦν συνκαθήμενος μετὰ τῶν ὑπηρετῶν καὶ θερμαινόμενος πρὸς τὸ φῶς	24	Noun
τὴν δὲ βασιλείαν διαδεξάμενος Ἱέρων ὁ πρεσβύτατος τῶν ἀδελφῶν οὐχ ὁμοίως ἦρχε τῶν ὑποτεταγμένων ·	11	Verb
τὸ δὲ Πανιώνιον ἐστὶ τῆς Μυκάλης χῶρος ἱρὸς πρὸς ἄρκτον τετραμμένος , κοινῇ ἐξαραιρημένος ὑπὸ Ἰώνων Ποσειδέωνι Ἑλικωνίῳ .	16	Noun
ἰδού μ̓ ἀναταράσσει , εὐοῖ μ̓ , ὁ κισσὸς ἄρτι βακχίαν ὑποστρέφων ἅμιλλαν .	0	Adverb
λογιζόμεθα γὰρ δικαιοῦσθαι πίστει ἄνθρωπον χωρὶς ἔργων νόμου	4	Noun
ὡς δὲ ὁ Γύγης ἀπίκετο , ἔλεγε ἡ γυνὴ τάδε .	0	Conjunction
ἦσαν γὰρ αὐτῶν οἱ ὀφθαλμοὶ καταβαρυνόμενοι καὶ οὐκ ᾔδεισαν τί ἀποκριθῶσιν αὐτῷ	7	Adverb
παρὰ δέ σφιν ἑκάστῳ δίζυγες ἵπποι ἑστᾶσι κρῖ λευκὸν ἐρεπτόμενοι καὶ ὀλύρας .	3	Adjective
ἐγώ σοι μάντις εἰμὶ τῶνδ̓ ἄκρος .	4	Pronoun
πρὸς δὲ τὸν υἱόν	3	Noun
καί τις ἀνὴρ χωλὸς ἐκ κοιλίας μητρὸς αὐτοῦ ὑπάρχων ἐβαστάζετο ὃν ἐτίθουν καθ’ ἡμέραν πρὸς τὴν θύραν τοῦ ἱεροῦ τὴν λεγομένην ὡραίαν τοῦ αἰτεῖν ἐλεημοσύνην παρὰ τῶν εἰσπορευομένων εἰς τὸ ἱερόν	4	Adposition
ταῦρον , ἔφη ὁ Γεράδας , ἐκτίνει μέγαν , ὃς ὑπερκύψας τὸ Ταΰγετον ἀπὸ τοῦ Εὐρώτα πίεται .	13	Adposition
τότε ἐξεπορεύετο πρὸς αὐτὸν Ἱεροσόλυμα καὶ πᾶσα ἡ Ἰουδαία καὶ πᾶσα ἡ περίχωρος τοῦ Ἰορδάνου καὶ ἐβαπτίζοντο ἐν τῷ Ἰορδάνῃ ποταμῷ ὑπ’ αὐτοῦ ἐξομολογούμενοι τὰς ἁμαρτίας αὐτῶν	20	Noun
ἔπεισαν δὲ καὶ αὐτοὶ τὴν πόλιν ὡς τοῦ θεοῦ ταῦτα προστάσσοντος , ὥς που Τυρταῖος ἐπιμέμνηται διὰ τούτων ·	1	Adverb
ἡ δ̓ ἔσω κάλλιστ̓ ἂν εἴποι σὴ γυνὴ τάδ̓ ὡς ἔχει .	2	Adposition
καὶ πᾶσιν ἐνὶ φρεσὶ τοῦτο μέμηλεν , ὡς σκέπα μαιόμενοι πυκινοὺς κευθμῶνας ἔχωσι καὶ γλάφυ πετρῆεν ·	4	Adjective
πᾶσα βασιλεία μερισθεῖσα καθ’ ἑαυτῆς ἐρημοῦται καὶ πᾶσα πόλις ἢ οἰκία μερισθεῖσα καθ’ ἑαυτῆς οὐ σταθήσεται	7	Determiner
τίν̓ αὖ σὺ τήνδε πρὸς θυρῶνος ἐξόδοις ἐλθοῦσα φωνεῖς , ὦ κασιγνήτη , φάτιν , κοὐδ̓ ἐν χρόνῳ μακρῷ διδαχθῆναι θέλεις θυμῷ ματαίῳ μὴ χαρίζεσθαι κενά ;	25	Adjective
νῦν δὲ σεῦ εἵνεκα δεῦρο κατ̓ Οὐλύμπου τόδ̓ ἱκάνω , μή πώς μοι μετέπειτα χολώσεαι , αἴ κε σιωπῇ οἴχωμαι πρὸς δῶμα βαθυρρόου Ὠκεανοῖο .	12	Pronoun
νῦν δὲ κλαίωμεν ἄνευθεν ἥμενοι ἐν μεγάρῳ ·	2	Verb
τὸν δὲ οἶδα αὐτὸς πρῶτον ὑπάρξαντα ἀδίκων ἔργων ἐς τοὺς Ἕλληνας τοῦτον σημήνας προβήσομαι ἐς τὸ πρόσω τοῦ λόγου ὁμοίως σμικρὰ καὶ μεγάλα ἄστεα ἀνθρώπων ἐπεξιών	10	Noun
εἵλετο δὲ σκῆπτρον πατρώϊον ἄφθιτον αἰεὶ σὺν τῷ ἔβη κατὰ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων ·	5	Adverb
ἐμοὶ δὲ μάλιστα λελείψεται ἄλγεα λυγρά .	0	Pronoun
ἐκβαλὼν δὲ ἔξω πάντας ὁ Πέτρος καὶ θεὶς τὰ γόνατα προσηύξατο καὶ ἐπιστρέψας πρὸς τὸ σῶμα εἶπεν	7	Verb
ἡ δὲ δὴ δεύτερον γενομένη ταύτης βασίλεια τῇ οὔνομα ἦν Νίτωκρις αὕτη δὲ συνετωτέρη γενομένη τῆς πρότερον ἀρξάσης τοῦτο μὲν μνημόσυνα ἐλίπετο τὰ ἐγὼ ἀπηγήσομαι	5	Determiner
ὅσον χρόνον ἔχουσιν τὸν νυμφίον μετ’ αὐτῶν οὐ δύνανται νηστεύειν	8	Verb
τὰ ὕδατα ἃ εἶδες οὗ ἡ πόρνη κάθηται λαοὶ καὶ ὄχλοι εἰσὶν καὶ ἔθνη καὶ γλῶσσαι	11	Verb
ἠῶθεν δ̓ Ἰδαῖος ἔβη κοίλας ἐπὶ νῆας ·	5	Adposition
πάντα ὑπέδειξα ὑμῖν ὅτι οὕτως κοπιῶντας δεῖ ἀντιλαμβάνεσθαι τῶν ἀσθενούντων μνημονεύειν τε τῶν λόγων τοῦ κυρίου Ἰησοῦ ὅτι αὐτὸς εἶπεν	17	Conjunction
πατρώιόν τε γάρ τοι ἐστὶ καὶ προσέτι ῥώμη ὑπάρχει	5	Conjunction
οἷς εἰ ξυγχωρήσετε , καὶ ἄλλο τι μεῖζον εὐθὺς ἐπιταχθήσεσθε ὡς φόβῳ καὶ τοῦτο ὑπακούσαντες ·	7	Adjective
ἐάν τις θέλῃ τὸ θέλημα αὐτοῦ ποιεῖν γνώσεται περὶ τῆς διδαχῆς πότερον ἐκ θεοῦ ἐστὶν ἢ ἐγὼ ἀπ’ ἐμαυτοῦ λαλῶ	11	Adverb
μετὰ δὲ ταῦτα ἤδη φανερὸς ὢν ὅτι δυναστείας ὀρέγεται , θανάτου κρίσιν ὑποσχὼν κατεδικάσθη .	5	Verb
γενομένης δὲ μάχης ἐν Οἰνοφύτοις τῆς Βοιωτίας , καὶ τὸ δεινὸν ἀμφοτέρων ταῖς ψυχαῖς ἐρρωμένως ὑπομενόντων , διημέρευσαν ἐν τῇ μάχῃ ·	18	Adposition
ἔχει δ̓ ὃν πρῶτα λάβῃσιν ἀνθρώπων ·	1	Particle
τέλος δὲ οἱ Μασσαγέται περιεγένοντο ,	0	Noun
ὡς δὲ θεὸς ναύτῃσιν ἐελδομένοισιν ἔδωκεν οὖρον , ἐπεί κε κάμωσιν ἐϋξέστῃς ἐλάτῃσι πόντον ἐλαύνοντες , καμάτῳ δ̓ ὑπὸ γυῖα λέλυνται , ὣς ἄρα τὼ Τρώεσσιν ἐελδομένοισι φανήτην .	14	Verb
τῆς δὲ Γναθαίνης ἤρα δεινῶς , ὡς καὶ πρότερον εἴρηται , Δίφιλος ὁ κωμῳδιοποιός , ὡς καὶ Λυγκεὺς ὁ Σάμιος ἐν τοῖς Ἀπομνημονεύμασιν ἱστορεῖ .	3	Verb
μακάριοί ἐστε ὅταν ὀνειδίσωσιν ὑμᾶς καὶ διώξωσιν καὶ εἴπωσιν πᾶν πονηρὸν καθ’ ὑμῶν ψευδόμενοι ἕνεκεν ἐμοῦ	6	Verb
τί γὰρ βροτῶν ἂν σὺν κακοῖς μεμιγμένων θνῄσκειν ὁ μέλλων οὐ χρόνου κέρδος φέροι ;	12	Noun
ζηλώσαντος γὰρ αὐτοῦ τὴν Περσικὴν τρυφὴν καὶ τυραννικῶς προσφερομένου τοῖς ὑποτεταγμένοις , χαλεπῶς ἔφερον ἅπαντες , μάλιστα δὲ οἱ τεταγμένοι τῶν Ἑλλήνων ἐπί τινος ἡγεμονίας .	16	Adverb
ἀλλὰ πρόσπολοι , ἴτ̓ ἆσσον ὠκεῖς καὶ παραστάντες τάφῳ ἀθρήσαθ̓ , ἁρμὸν χώματος λιθοσπαδῆ δύντες πρὸς αὐτὸ στόμιον , εἰ τὸν Αἵμονος φθόγγον συνίημ̓ ἢ θεοῖσι κλέπτομαι .	4	Adverb
μὴ φοβοῦ Ζαχαρία διότι εἰσηκούσθη ἡ δέησίς σου καὶ ἡ γυνή σου Ἐλισάβετ γεννήσει υἱόν σοι καὶ καλέσεις τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἰωάννην	12	Proper Name
τῶν δὲ Τυρσηνῶν οἱ Ἀγυλλαῖοι ἔλαχόν τε αὐτῶν πολλῷ πλείστους καὶ τούτους ἐξαγαγόντες κατέλευσαν	5	Verb
οὕτως ὁμειρόμενοι ὑμῶν εὐδοκοῦμεν μεταδοῦναι ὑμῖν οὐ μόνον τὸ εὐαγγέλιον τοῦ θεοῦ ἀλλὰ καὶ τὰς ἑαυτῶν ψυχάς διότι ἀγαπητοὶ ἡμῖν ἐγενήθητε	3	Verb
Πᾶσαν χαρὰν ἡγήσασθε ἀδελφοί μου ὅταν πειρασμοῖς περιπέσητε ποικίλοις γινώσκοντες ὅτι τὸ δοκίμιον ὑμῶν τῆς πίστεως κατεργάζεται ὑπομονήν	4	Pronoun
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ἄρα πάντες ἀκὴν ἐγένοντο σιωπῇ ·	5	Particle
τὸν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ ·	1	Particle
εἰ καὶ οὐ δώσει αὐτῷ ἀναστὰς διὰ τὸ εἶναι φίλον αὐτοῦ διά γε τὴν ἀναιδίαν αὐτοῦ ἐγερθεὶς δώσει αὐτῷ ὅσων χρῄζει	4	Pronoun
ἐγὼ ἐν αὐτοῖς καὶ σὺ ἐν ἐμοί ἵνα ὦσιν τετελειωμένοι εἰς ἕν ἵνα γινώσκῃ ὁ κόσμος ὅτι σύ με ἀπέστειλας καὶ ἠγάπησας αὐτοὺς καθὼς ἐμὲ ἠγάπησας	25	Verb
τῶν δὲ ὡς ἑκάστῳ θύειν θέλῃ ἐς χῶρον καθαρὸν ἀγαγὼν τὸ κτῆνος καλέει τὸν θεόν ἐστεφανωμένος τὸν τιάραν μυρσίνῃ μάλιστα	8	Adjective
τὸ γὰρ μέγεθος τοῦ διαστήματος ἤλεγχεν ἀδύνατον οὖσαν τὴν προσαγγελίαν .	5	Verb
Περὶ μὲν γὰρ τῆς διακονίας τῆς εἰς τοὺς ἁγίους περισσόν μοί ἐστιν τὸ γράφειν ὑμῖν	12	Determiner
μετὰ δὲ ταῦτα οἱ Ἕλληνες ἀκούσαντες τὰ περὶ Θερμοπύλας γενόμενα , πυθόμενοι δὲ καὶ τοὺς Πέρσας πεζῇ προάγειν ἐπὶ τὰς Ἀθήνας , ἠθύμησαν ·	2	Pronoun
Οἱ οἰκέται ὑποτασσόμενοι ἐν παντὶ φόβῳ τοῖς δεσπόταις οὐ μόνον τοῖς ἀγαθοῖς καὶ ἐπιεικέσιν ἀλλὰ καὶ τοῖς σκολιοῖς	11	Adjective
μετὰ δέ οὐ πολλῷ λόγῳ εἰπεῖν χρόνος διέφυ καὶ πάντα σφι ἐξήρτυτο ἐς τὴν κάτοδον	10	Pronoun
σμύρνην δὲ ὧδε ἀπέβαλον Αἰολέες .	0	Noun
ὑπάρχοντος οὖν τοῦ τοιούτου νομίμου περὶ τὴν θεὸν Ξενοφῶν ὁ Κορίνθιος ἐξιὼν εἰς Ὀλυμπίαν ἐπὶ τὸν ἀγῶνα καὶ αὐτὸς ἀπάξειν ἑταίρας εὔξατο τῇ θεῷ νικήσας .	15	Determiner
εἰρωτῶντος δὲ τοῦ Δαρείου ὁποδαπὴ εἴη ἔφασαν οἱ νεηνίσκοι εἶναι Παίονες καὶ ἐκείνην εἶναι σφέων ἀδελφεήν	14	Pronoun
τοῦτο δ̓ ἐγὼ πρόφρων δέχομαι , χαίρει δέ μοι ἦτορ , ὥς μευ ἀεὶ μέμνησαι ἐνηέος , οὐ δέ σε λήθω , τιμῆς ἧς τέ μ̓ ἔοικε τετιμῆσθαι μετ̓ Ἀχαιοῖς .	6	Verb
αὐτὰρ ὅ γ̓ ἥρως ἂψ ἑτάρων εἰς ἔθνος ἐχάζετο , χώσατο δ̓ αἰνῶς ἀμφότερον , νίκης τε καὶ ἔγχεος ὃ ξυνέαξε .	17	Conjunction
ἦν δὲ ἐγγὺς τὸ πάσχα τῶν Ἰουδαίων καὶ ἀνέβησαν πολλοὶ εἰς Ἱεροσόλυμα ἐκ τῆς χώρας πρὸ τοῦ πάσχα ἵνα ἁγνίσωσιν ἑαυτούς	4	Noun
ἐξευρόντες δὲ Θεσσαλοῖσι κατηγήσαντο ἐπὶ Φωκέας τότε ὅτε οἱ Φωκέες φράξαντες τείχεϊ τὴν ἐσβολὴν ἦσαν ἐν σκέπῃ τοῦ πολέμου	4	Adposition
ὃν δέ κ̓ ἐγὼν ἀπάνευθε μάχης ἐθέλοντα νοήσω μιμνάζειν παρὰ νηυσὶ κορωνίσιν , οὔ οἱ ἔπειτα ἄρκιον ἐσσεῖται φυγέειν κύνας ἠδ̓ οἰωνούς .	4	Adposition
εἰ δέ χ̓ ὑποστρέψωσι , παλίωξις δὲ γένηται ἐκ νηῶν καὶ τάφρῳ ἐνιπλήξωμεν ὀρυκτῇ , οὐκέτ̓ ἔπειτ̓ ὀΐω οὐ δ̓ ἄγγελον ἀπονέεσθαι ἄψορρον προτὶ ἄστυ ἑλιχθέντων ὑπ̓ Ἀχαιῶν .	22	Adjective
ἀλλ̓ ἔγωγ̓ ὁ δυστυχὴς Φρύνης ἐρασθεὶς ἡνίκ̓ ἔτι τὴν κάππαριν συνέλεγεν οὔπω τ̓ εἶχεν ὅσαπερ νῦν ἔχει πάμπολλ̓ ἀναλίσκων ἐφ̓ ἑκάστῳ τῆς θύρας ἀπεκλειόμην .	22	Noun
περίλυπός ἐστιν ἡ ψυχή μου ἕως θανάτου	4	Pronoun
ἐς δὲ Ἀθήνας καὶ Σπάρτην οὐκ ἀπέπεμψε Ξέρξης ἐπὶ γῆς αἴτησιν κήρυκας τῶνδε εἵνεκα	10	Noun
Οἰνεὺς γάρ ποτε δῖος ἀμύμονα Βελλεροφόντην ξείνισ̓ ἐνὶ μεγάροισιν ἐείκοσιν ἤματ̓ ἐρύξας ·	10	Noun
ἦμος δ̓ ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε , δὴ τότε κοιμήσαντο παρὰ πρυμνήσια νηός ·	7	Verb
ἀτὰρ τὰ πρῶτα καὶ ἐς δίσκουρα λέλειπτο , ἀλλά μιν αἶψα κίχανεν ·	11	Verb
εἰδυῖαν μὲν καὶ τὸ κάρτα λέγειν ταῦτα βουλομένην δὲ εἴ κως ἀμφότεροι γενοίατο βασιλέες	5	Verb
Πίστει νοοῦμεν κατηρτίσθαι τοὺς αἰῶνας ῥήματι θεοῦ εἰς τὸ μὴ ἐκ φαινομένων τὸ βλεπόμενον γεγονέναι	3	Determiner
τὸ γὰρ Κιμμερίων στράτευμα τὸ ἐπὶ τὴν Ἰωνίην ἀπικόμενον Κροίσου ἐὸν πρεσβύτερον οὐ καταστροφὴ ἐγένετο τῶν πολίων ἀλλ’ ἐξ ἐπιδρομῆς ἁρπαγή	2	Adjective
πλανᾶσθε μὴ εἰδότες τὰς γραφὰς μηδὲ τὴν δύναμιν τοῦ θεοῦ	8	Determiner
αὐτὰρ ἐπεὶ δὴ πάντας ἅμ̓ ἡγεμόνεσσιν Ἀχιλλεὺς στῆσεν ἐῢ κρίνας , κρατερὸν δ̓ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε ·	7	Verb
ὁ δὲ Κροῖσος τῷ θανάτῳ τοῦ παιδὸς συντεταραγμένος μᾶλλόν τι ἐδεινολογέετο ὅτι μιν ἀπέκτεινε τὸν αὐτὸς φόνου ἐκάθηρε ·	0	Determiner
ὣς ἄῤ ἔφη καὶ ἀναΐξας δέπας ἀμφικύπελλον μητρὶ φίλῃ ἐν χειρὶ τίθει καί μιν προσέειπε ·	5	Noun
ὡς δὲ ἀπελθόντες οἱ θεοπρόποι ἀπήγγελλον ἐς τὸν δῆμον γνῶμαι καὶ ἄλλαι πολλαὶ γίνονται διζημένων τὸ μαντήιον καὶ αἵδε συνεστηκυῖαι μάλιστα	12	Adjective
σοὶ δὲ κατὰ δίκην ἄρα οὐδεὶς ἀνθρώπων θύει ὡς ἐόντι καὶ θολερῷ καὶ ἁλμυρῷ ποταμῷ	13	Adjective
σὺ εἶ ὁ υἱὸς τοῦ θεοῦ	5	Noun
αὐτὰρ ἐγὼ κατὰ ἄστυ μέγα Πριάμοιο ἄνακτος Τρῶας ἐϋφρανέω καὶ Τρῳάδας ἑλκεσιπέπλους , αἵ τέ μοι εὐχόμεναι θεῖον δύσονται ἀγῶνα .	11	Adjective
ἐκεῖ ἔσται ὁ κλαυθμὸς καὶ ὁ βρυγμὸς τῶν ὀδόντων	6	Noun
ἐν ταύταις ταῖς δυσὶν ἐντολαῖς ὅλος ὁ νόμος κρέμαται καὶ οἱ προφῆται	10	Determiner
καὶ γὰρ οὗτος ἐνεδέδυτο ἀνθινὴν ἐσθῆτα καὶ γυναικὸς εὐπρεπέστερον ἐκοσμεῖτο , ὡς Μνασέας φησὶν ἐν τρίτῳ Εὐρώπης .	11	Conjunction
Αἰνείαν δ̓ ἰθὺς λαοσσόος ὦρσεν Ἀπόλλων ἀντία Πηλεΐωνος , ἐνῆκε δέ οἱ μένος ἠΰ ·	1	Particle
καὶ οἱ βόσκοντες αὐτοὺς ἔφυγον καὶ ἀπήγγειλαν εἰς τὴν πόλιν καὶ εἰς τοὺς ἀγρούς	5	Conjunction
σοφίᾳ δ̓ ἂν σοφίαν παραμείψειεν ἀνήρ .	4	Verb
τοῦ δὲ βασιλέως περὶ ταῦτα διατρίβοντος , κατέπλευσεν ὁ στόλος ἐκ τῆς Εὐβοίας εἰς τὴν Ἀττικήν , πεπορθηκὼς τήν τε Εὔβοιαν καὶ τὴν παράλιον τῆς Ἀττικῆς .	13	Adposition
σὺ δ̓ ἐνθάδε πότμον ἐφέψεις ὧδ̓ ἔκπαγλος ἐὼν καὶ θαρσαλέος πολεμιστής .	2	Adverb
ὑπερβάντες δὲ οἱ Ἀθηναῖοι τοὺς οἱ Κορίνθιοι ἔθηκαν Πλαταιεῦσι εἶναι οὔρους τούτους ὑπερβάντες τὸν Ἀσωπὸν αὐτὸν ἐποιήσαντο οὖρον Θηβαίοισι πρὸς Πλαταιέας εἶναι καὶ Ὑσιάς	4	Pronoun
Σίμων Ἰωάννου ἀγαπᾷς με πλέον τούτων	5	Adjective
καὶ πάντες οἱ συνπαραγενόμενοι ὄχλοι ἐπὶ τὴν θεωρίαν ταύτην θεωρήσαντες τὰ γενόμενα τύπτοντες τὰ στήθη ὑπέστρεφον	10	Determiner
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δ̓ ἄρα νεκρὸν ἀπὸ χθονὸς ἀγκάζοντο ὕψι μάλα μεγάλως ·	9	Verb
μὴ οὐκ ἔχομεν ἐξουσίαν ἀδελφὴν γυναῖκα περιάγειν ὡς καὶ οἱ λοιποὶ ἀπόστολοι καὶ οἱ ἀδελφοὶ τοῦ κυρίου καὶ Κηφᾶς	7	Adverb
νηπύτἰ οὐ δέ νύ πώ περ ἐπεφράσω ὅσσον ἀρείων εὔχομ̓ ἐγὼν ἔμεναι , ὅτι μοι μένος ἰσοφαρίζεις .	5	Particle
τίνι ὁμοιώσω τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ	1	Verb
μετάλλησάν γε μὲν οὔ τι .	2	Particle
ἐδεδούλωτο γάρ ὡς καὶ πρότερόν μοι δεδήλωται ἡ μέχρι Θεσσαλίης πᾶσα καὶ ἦν ὑπὸ βασιλέα δασμοφόρος Μεγαβάζου τε καταστρεψαμένου καὶ ὕστερον Μαρδονίου	15	Adjective
οἱ δὲ τοκέες παραλαβόντες τὸ οὔνομα τοῦτο , ἵνα θειοτέρως δοκέῃ τοῖσι Πέρσῃσι περιεῖναί σφι ὁ παῖς , κατέβαλον φάτιν ὡς ἐκκείμενον Κῦρον κύων ἐξέθρεψε .	9	Adverb
τοιοῦτο μὲν ὑμῖν ἐστὶ ἡ τυραννίς ὦ Λακεδαιμόνιοι καὶ τοιούτων ἔργων	4	Determiner
τοῦ μέντοι Παυσανίου ἀδίκημα καὶ τότ̓ ἐδόκει εἶναι , καὶ ἐπεί γε δὴ ἐν τούτῳ καθειστήκει , πολλῷ μᾶλλον παρόμοιον πραχθῆναι ἐφαίνετο τῇ παρούσῃ διανοίᾳ .	0	Determiner
ὁ τοίνυν Περίανδρος κατ’ ἀρχὰς μὲν ἦν ἠπιώτερος τοῦ πατρός	2	Proper Name
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δὲ ἄνακτος ὑποδείσαντες ὁμοκλὴν μᾶλλον ἐπιδραμέτην ὀλίγον χρόνον ·	7	Noun
εἶτ̓ ἐκείνους μὲν οὐκ ἔπεισε φίλος ὢν Βοιωτοῖς μὴ συνόμνυσθαι μηδὲ Κορινθίοις , Ἀθηναίοις δὲ κωλύει τὸν βουλόμενον τῶν Ἑλλήνων φίλον εἶναι καὶ σύμμαχον , εἰ μὴ δόξειε Λακεδαιμονίοις .	3	Adverb
ὡς οὖν παρῆν τοῦτο πράξουσα κατὰ τὸν νόμον , ἐπελθὼν ὁ Ἀλκιβιάδης καὶ συναρπάσας αὐτὴν ἀπῆλθε δἰ ἀγορᾶς οἴκαδε κομίζων , μηδενὸς ἐναντιωθῆναι μηδ̓ ἀφελέσθαι τολμήσαντος .	21	Pronoun
χάρις ὑμῖν καὶ εἰρήνη ἀπὸ θεοῦ πατρὸς ἡμῶν καὶ κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ	2	Conjunction
καί σφι ἤδη παρεσκευασμένοισι καὶ νεῶν ἐουσέων ἑτοίμων ἦλθε ἄλλη ἀγγελίη , ὡς ἡλώκοι τὸ τεῖχος τῶν Λυδῶν καὶ ἔχοιτο Κροῖσος ζωγρηθείς .	1	Pronoun
Καὶ ἐκεῖθεν ἐξελθόντες παρεπορεύοντο διὰ τῆς Γαλιλαίας καὶ οὐκ ἤθελεν ἵνα τις γνοῖ	5	Determiner
Ἑλλάδος ἔγωγε τῆς ταλαιπώρου στένω , ἣ Κυδίαν ναύαρχον ἐξεπέμψατο .	9	Verb
λυθείσης δὲ τῆς συναγωγῆς ἠκολούθησαν πολλοὶ τῶν Ἰουδαίων καὶ τῶν σεβομένων προσηλύτων τῷ Παύλῳ καὶ τῷ Βαρναβᾷ οἵτινες προσλαλοῦντες αὐτοῖς ἔπειθον αὐτοὺς προσμένειν τῇ χάριτι τοῦ θεοῦ	0	Participle
αἶψα δὲ καρπὸν ἀνῆκεν ἀρουράων ἐριβώλων ·	5	Adjective
Πακτύην μέν νυν παραδεξάμενοι οἱ Πέρσαι εἶχον ἐν φυλακῇ , θέλοντες Κύρῳ ἀποδέξαι .	7	Adposition
ἔλεγεν οὖν ὁ Ἰησοῦς πρὸς τοὺς πεπιστευκότας αὐτῷ Ἰουδαίους	4	Adposition
τοῦτο δέ οἱ καὶ μοῦνον τέκνον ἐτύγχανε ἐὸν ἐτέων ὀκτὼ ἢ ἐννέα ἡλικίην	4	Adjective
καὶ ἀπῆλθεν ἡ ἀκοὴ αὐτοῦ εἰς ὅλην τὴν Συρίαν	1	Verb
ἦ θήν σ̓ ἐξανύω γε καὶ ὕστερον ἀντιβολήσας , εἴ πού τις καὶ ἔμοιγε θεῶν ἐπιτάρροθός ἐστι .	16	Verb
ὁ τοῦ θεοῦ γὰρ υἱὸς Χριστὸς Ἰησοῦς ὁ ἐν ὑμῖν δι’ ἡμῶν κηρυχθείς δι’ ἐμοῦ καὶ Σιλουανοῦ καὶ Τιμοθέου οὐκ ἐγένετο ναὶ καὶ οὔ ἀλλὰ ναὶ ἐν αὐτῷ γέγονεν	15	Conjunction
καὶ ἐζήτησαν οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ ἀρχιερεῖς ἐπιβαλεῖν ἐπ’ αὐτὸν τὰς χεῖρας ἐν αὐτῇ τῇ ὥρᾳ καὶ ἐφοβήθησαν τὸν λαόν	8	Adposition
Ἀκούοντες δὲ ταῦτα διεπρίοντο ταῖς καρδίαις αὐτῶν καὶ ἔβρυχον τοὺς ὀδόντας ἐπ’ αὐτόν	2	Adjective
οἳ δ̓ ἅμα πάντες ἐφ̓ ἵπποιιν μάστιγας ἄειραν , πέπληγόν θ̓ ἱμᾶσιν , ὁμόκλησάν τ̓ ἐπέεσσιν ἐσσυμένως ·	0	Pronoun
καὶ πορευθέντες εἰσῆλθον εἰς πόλιν Σαμαριτῶν ὥστε ἑτοιμάσαι αὐτῷ	4	Noun
ἴθυσαν δὲ κύνεσσιν ἐοικότες , οἵ τ̓ ἐπὶ κάπρῳ βλημένῳ ἀΐξωσι πρὸ κούρων θηρητήρων ·	0	Verb
ἰδοὺ θεωρῶ τοὺς οὐρανοὺς διηνοιγμένους καὶ τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου ἐκ δεξιῶν ἑστῶτα τοῦ θεοῦ	0	Interjection
ὁτέοισι δὲ τὸ πάλαι ἐκόσμεον τὰς παρθένους πρὶν ἤ σφι Ἕλληνας παροικισθῆναι οὐκ ἔχω εἰπεῖν	6	Noun
ἔνθ̓ ἄῤ ὅ γ̓ ἑστήκει δεδοκημένος , ἔγχεϊ δ̓ αἰεὶ Τρῶας ἄμυνε νεῶν , ὅς τις φέροι ἀκάματον πῦρ ·	14	Pronoun
μετὰ δέ οὐ πολλῷ λόγῳ εἰπεῖν χρόνος διέφυ καὶ πάντα σφι ἐξήρτυτο ἐς τὴν κάτοδον	5	Verb
δεῦτε ἴδετε τὸν τόπον ὅπου ἔκειτο	5	Verb
ἐπείτε δὲ τὰ νομιζόμενα ἐποίησε ὁ Κροῖσος , ἐπυνθάνετο ὁκόθεν τε καὶ τίς εἴη , λέγων τάδε ·	9	Adverb
ὣς εἰπὼν ἐπὶ Κεβριόνῃ ἥρωϊ βεβήκει οἶμα λέοντος ἔχων , ὅς τε σταθμοὺς κεραΐζων ἔβλητο πρὸς στῆθος , ἑή τέ μιν ὤλεσεν ἀλκή ·	22	Noun
αἳ δ̓ ὥστ̓ ἢ ἔλαφοι ἢ πόρτιες εἴαρος ὥρῃ ἅλλοντ̓ ἂν λειμῶνα κορεσσάμεναι φρένα φορβῇ , ὣς αἳ ἐπισχόμεναι ἑανῶν πτύχας ἱμεροέντων ἤιξαν κοίλην κατ̓ ἀμαξιτόν ·	20	Noun
μαίνεται δ̓ ὑφ̓ ἡδονῆς μήτηρ ἀμήτωρ , ἧς ἐμοὶ σὺ πολλάκις φήμας λάθρᾳ προύπεμπες ὡς φανούμενος τιμωρὸς αὐτός .	17	Adjective
ἀπεκρίθησαν οἱ Ἰουδαῖοι καὶ εἶπαν αὐτῷ	4	Verb
αὐτοὶ γὰρ Κυζικηνοὶ ἔτι πρότερον τοῦ Φοινίκων ἐσπλόου ἐγεγόνεσαν ὑπὸ βασιλέϊ Οἰβάρεϊ τῷ Μεγαβάζου ὁμολογήσαντες τῷ ἐν Δασκυλείῳ ὑπάρχῳ	11	Proper Name
ὁσάκις δ̓ ἂν μιχθῇ γυναικὶ τῇ ἑωυτοῦ ἀνὴρ Βαβυλώνιος , περὶ θυμίημα καταγιζόμενον ἵζει , ἑτέρωθι δὲ ἡ γυνὴ τὠυτὸ τοῦτο ποιέει , ὄρθρου δὲ γενομένου λοῦνται καὶ ἀμφότεροι ·	5	Determiner
εἶτα ἔρχεται ὁ διάβολος καὶ αἴρει τὸν λόγον ἀπὸ τῆς καρδίας αὐτῶν ἵνα μὴ πιστεύσαντες σωθῶσιν	7	Noun
καὶ τοὶ μὲν ναίουσιν ἀκηδέα θυμὸν ἔχοντες ἐν μακάρων νήσοισι παῤ Ὠκεανὸν βαθυδίνην , ὄλβιοι ἥρωες , τοῖσιν μελιηδέα καρπὸν τρὶς ἔτεος θάλλοντα φέρει ζείδωρος ἄρουρα .	3	Verb
ἐσέβαλε μέν νυν στρατιὴν καὶ οὗτος ἐπείτε ἦρξε ἔς τε Μίλητον καὶ ἐς Σμύρνην , καὶ Κολοφῶνος τὸ ἄστυ εἷλε ·	17	Determiner
Ἀσπάζονταί σε οἱ μετ’ ἐμοῦ πάντες	4	Pronoun
ἡ τε γὰρ Βαβυλών οἱ ἦν ἐμπόδιος καὶ τὸ Βάκτριον ἔθνος καὶ Σάκαι τε καὶ Αἰγύπτιοι ἐπ’ οὓς ἐπεῖχέ τε στρατηλατέειν αὐτός ἐπὶ δὲ Ἴωνας ἄλλον πέμπειν στρατηγόν	18	Verb
καὶ ἥψατο τῆς χειρὸς αὐτῆς καὶ ἀφῆκεν αὐτὴν ὁ πυρετός	5	Conjunction
ἕκαστος δὲ βλεπέτω πῶς ἐποικοδομεῖ	3	Adverb
καὶ ἰδὼν συκῆν μίαν ἐπὶ τῆς ὁδοῦ ἦλθεν ἐπ’ αὐτήν καὶ οὐδὲν εὗρεν ἐν αὐτῇ εἰ μὴ φύλλα μόνον καὶ λέγει αὐτῇ	20	Verb
ἤδη ὑμεῖς καθαροί ἐστε διὰ τὸν λόγον ὃν λελάληκα ὑμῖν	1	Pronoun
εἰ γὰρ ὁ μὲν θανὼν γᾶ τε καὶ οὐδὲν ὢν κείσεται τάλας , οἱ δὲ μὴ πάλιν δώσουσ̓ ἀντιφόνους δίκας , ἔρροι τ̓ ἂν αἰδὼς ἁπάντων τ̓ εὐσέβεια θνατῶν .	13	Pronoun
ἐλάλει τε καὶ συνεζήτει πρὸς τοὺς Ἑλληνιστάς	4	Adposition
Καὶ τῷ ἀγγέλῳ τῆς ἐν Ζμύρνῃ ἐκκλησίας γράψον	4	Adposition
τὸν μὲν Ταλθύβιος πολιῆς ἁλὸς ἐς μέγα λαῖτμα ῥῖψ̓ ἐπιδινήσας βόσιν ἰχθύσιν ·	9	Verb
ἄντα σέθεν γὰρ Ξάνθον δινήεντα μάχῃ ἠΐσκομεν εἶναι ·	6	Verb
κατεργασμένου δέ οἱ τούτου καὶ ἐόντος ἑτοίμου οὕτω δὴ τῷ Κύρῳ διαιτωμένῳ ἐν Πέρσῃσι βουλόμενος Ἅρπαγος δηλῶσαι τὴν ἑωυτοῦ γνώμην ἄλλως μὲν οὐδαμῶς εἶχε ἅτε τῶν ὁδῶν φυλασσομενέων	3	Adjective
Ἶριν δ̓ ὄτρυνε χρυσόπτερον ἀγγελέουσαν ·	4	Verb
ὣς ἄρα μιν εἰπόντα τέλος θανάτοιο κάλυψε ·	1	Particle
λύσατε τὸν ναὸν τοῦτον καὶ ἐν τρισὶν ἡμέραις ἐγερῶ αὐτόν	6	Numeral
ἐὰν οὖν μὴ εἰδῶ τὴν δύναμιν τῆς φωνῆς ἔσομαι τῷ λαλοῦντι βάρβαρος καὶ ὁ λαλῶν ἐν ἐμοὶ βάρβαρος	5	Noun
ὃς βασιλεύσας πρῶτα τοῖσι ἑωυτοῦ ἀδελφεοῖσι ἐστασίασε ἐς ὅ μιν οὗτοι ἀπολιπόντες οἴχοντο ἐς ἄλλον χῶρον τῆς Λιβύης καὶ ἐπ’ ἑωυτῶν βαλόμενοι ἔκτισαν πόλιν ταύτην ἣ τότε καὶ νῦν Βάρκη κλέεται	12	Verb
ἀλλ̓ ὄρσευ πόλεμον δὲ καὶ ἄλλους ὄρνυθι λαούς .	6	Verb
φής τοι τὸ ὄνειρον ὑπὸ αἰχμῆς σιδηρέης φάναι ἐμὲ τελευτήσειν	1	Pronoun
ὡς δέ οἱ ἐδόκεε μεγάλη εἶναι ἡ ὄψις , καλέσας Ὑστάσπεα καὶ ἀπολαβὼν μοῦνον εἶπε Ὕστασπες , παῖς σὸς ἐπιβουλεύων ἐμοί τε καὶ τῇ ἐμῇ ἀρχῇ ἑάλωκε .	11	Conjunction
Ἰησοῦς οὖν πάλιν ἐμβριμώμενος ἐν ἑαυτῷ ἔρχεται εἰς τὸ μνημεῖον	0	Proper Name
ἐγὼ ἐβάπτισα ὑμᾶς ὕδατι	1	Verb
καὶ ἡ εὐχὴ τῆς πίστεως σώσει τὸν κάμνοντα καὶ ἐγερεῖ αὐτὸν ὁ κύριος	11	Determiner
ἐὰν ἔχητε πίστιν καὶ μὴ διακριθῆτε οὐ μόνον τὸ τῆς συκῆς ποιήσετε ἀλλὰ καὶ ἄν τῷ ὄρει τούτῳ εἴπητε ἄρθητι καὶ βλήθητι εἰς τὴν θάλασσαν γενήσεται	15	Determiner
χρόνῳ δὲ ὕστερον ξυνέβη Θασίους αὐτῶν ἀποστῆναι , διενεχθέντας περὶ τῶν ἐν τῇ ἀντιπέρας Θρᾴκῃ ἐμπορίων καὶ τοῦ μετάλλου ἃ ἐνέμοντο .	20	Verb
οὐ δέ τοι αὐτὸς ἧσθαι ἐνὶ κλισίῃσι λιλαίομαι , ἀλλὰ μάχεσθαι .	2	Particle
εἴ τοι σὺ σεωυτοῦ μὴ προορᾷς ἀλλ’ ἡμῖν τοῦτ’ ἐστὶ οὐ περιοπτέον γένος τὸ Εὐρυσθένεος γενέσθαι ἐξίτηλον	6	Conjunction
ταῦτα ἔλεγον οἱ Θεσσαλοί	3	Noun
καὶ παραχρῆμα ἔτι λαλοῦντος αὐτοῦ ἐφώνησεν ἀλέκτωρ καὶ στραφεὶς ὁ κύριος ἐνέβλεψεν τῷ Πέτρῳ καὶ ὑπεμνήσθη ὁ Πέτρος τοῦ λόγου τοῦ κυρίου ὡς εἶπεν αὐτῷ ὅτι	11	Verb
καὶ ἐγένετο ὡσεὶ νεκρός ὥστε τοὺς πολλοὺς λέγειν ὅτι ἀπέθανεν	0	Conjunction
καιρῷ δεκτῷ ἐπήκουσά σου καὶ ἐν ἡμέρᾳ σωτηρίας ἐβοήθησά σοι	2	Verb
πολλῶν δὲ εἵνεκα οὐ φονεύσω μιν καὶ ὅτι αὐτῷ μοι συγγενής ἐστὶ ὁ παῖς καὶ ὅτι Ἀστυάγης μὲν ἐστὶ γέρων καὶ ἅπαις ἔρσενος γόνου	9	Pronoun
οἱ κατεσθίοντες τὰς οἰκίας τῶν χηρῶν καὶ προφάσει μακρὰ προσευχόμενοι οὗτοι λήμψονται περισσότερον κρίμα	3	Noun
τὸ θηρίον ὃ εἶδες ἦν καὶ οὐκ ἔστιν καὶ μέλλει ἀναβαίνειν ἐκ τῆς ἀβύσσου καὶ εἰς ἀπώλειαν ὑπάγειν	2	Pronoun
ἐμοὶ γὰρ ὅστις πᾶσαν εὐθύνων πόλιν μὴ τῶν ἀρίστων ἅπτεται βουλευμάτων ἀλλ̓ ἐκ φόβου του γλῶσσαν ἐγκλῄσας ἔχει κάκιστος εἶναι νῦν τε καὶ πάλαι δοκεῖ ·	3	Adjective
ἢ ἐκεῖνοι οἱ δεκαοκτώ ἐφ’ οὓς ἔπεσεν ὁ πύργος ἐν τῷ Σιλωὰμ καὶ ἀπέκτεινεν αὐτούς δοκεῖτε ὅτι αὐτοὶ ὀφειλέται ἐγένοντο παρὰ πάντας τοὺς ἀνθρώπους τοὺς κατοικοῦντας ἐν Ἱερουσαλήμ	15	Verb
ἡ γὰρ τῆς ἱστορίας δικαία μαρτυρία τετήρηκε τὴν περὶ αὐτοῦ φήμην , κηρύττουσα διαπρυσίως εἰς ἅπαντα τὸν αἰῶνα .	6	Verb
εἰσὶ δὲ οἵδε Λυδοί Φρύγες Μυσοί Μαριανδυνοί Χάλυβες Παφλαγόνες Θρήικες οἱ Θυνοί τε καὶ Βιθυνοί Κᾶρες Ἴωνες Δωριέες Αἰολέες Πάμφυλοι	5	Noun
καὶ τό γε χειρὶ λαβοῦσα θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ὦσεν ὑπὲκ δίφροιο ἐτώσιον ἀϊχθῆναι .	9	Adposition
Κατὰ πίστιν ἀπέθανον οὗτοι πάντες μὴ κομισάμενοι τὰς ἐπαγγελίας ἀλλὰ πόρρωθεν αὐτὰς ἰδόντες καὶ ἀσπασάμενοι καὶ ὁμολογήσαντες ὅτι ξένοι καὶ παρεπίδημοί εἰσιν ἐπὶ τῆς γῆς	3	Adjective
καὶ συναλιζόμενος παρήγγειλεν αὐτοῖς ἀπὸ Ἱεροσολύμων μὴ χωρίζεσθαι ἀλλὰ περιμένειν τὴν ἐπαγγελίαν τοῦ πατρὸς ἣν ἠκούσατέ μου	1	Participle
νῦν αὖτε Κρήτηθεν ἐπ̓ εὐρέα νῶτα θαλάσσης ἤλυθον οὐκ ἐθέλουσα , βίῃ δ̓ ἀέκουσαν ἀνάγκῃ ἄνδρες ληιστῆρες ἀπήγαγον .	12	Conjunction
δή ῥα τόθ̓ Ἑρμείας ἐριούνιος ᾦξε γέροντι , ἐς δ̓ ἄγαγε κλυτὰ δῶρα ποδώκεϊ Πηλεΐωνι , ἐξ ἵππων δ̓ ἀπέβαινεν ἐπὶ χθόνα φώνησέν τε ·	1	Particle
βασιλεὺς δὲ σφέας Δαρεῖος κακὸν οὐδὲν ἄλλο ποιήσας κατοίκισε ἐπὶ τῇ Ἐρυθρῇ καλεομένῃ θαλάσσῃ ἐν Ἄμπῃ πόλι παρ’ ἣν Τίγρης ποταμὸς παραρρέων ἐς θάλασσαν ἐξιεῖ	8	Verb
καί σφι ἤδη παρεσκευασμένοισι καὶ νεῶν ἐουσέων ἑτοίμων ἦλθε ἄλλη ἀγγελίη , ὡς ἡλώκοι τὸ τεῖχος τῶν Λυδῶν καὶ ἔχοιτο Κροῖσος ζωγρηθείς .	18	Conjunction
ἀχλὺν δ̓ αὖ τοι ἀπ̓ ὀφθαλμῶν ἕλον ἣ πρὶν ἐπῆεν , ὄφῤ εὖ γιγνώσκῃς ἠμὲν θεὸν ἠδὲ καὶ ἄνδρα .	5	Noun
τῷ δ̓ αὖτε φιλομειδὴς Ἀφροδίτη αἰεὶ παρμέμβλωκε καὶ αὐτοῦ κῆρας ἀμύνει ·	8	Adjective
εἰς αὐτὸ τοῦτο ἐξήγειρά σε ὅπως ἐνδείξωμαι ἐν σοὶ τὴν δύναμίν μου καὶ ὅπως διαγγελῇ τὸ ὄνομά μου ἐν πάσῃ τῇ γῇ	0	Adposition
τοῖσι δὲ Ἕλλησι οἱ ἡμεροσκόποι ἀπὸ τῶν ἄκρων τῶν Εὐβοϊκῶν καταδραμόντες δευτέρῃ ἡμέρῃ ἀπ’ ἧς ὁ χειμὼν ὁ πρῶτος ἐγένετο ἐσήμαινον πάντα τὰ γενόμενα περὶ τὴν ναυηγίην	15	Determiner
ἐν τῷ κόσμῳ ἦν καὶ ὁ κόσμος δι’ αὐτοῦ ἐγένετο καὶ ὁ κόσμος αὐτὸν οὐκ ἔγνω	5	Determiner
ὅταν ἤδη ὁ κλάδος αὐτῆς γένηται ἁπαλὸς καὶ τὰ φύλλα ἐκφύῃ γινώσκετε ὅτι ἐγγὺς τὸ θέρος	9	Noun
ὣς εἰπὼν ἀνάειρε ·	1	Verb
τὰ σκληρὰ γάρ τοι , κἂν ὑπέρδικ̓ ᾖ , δάκνει .	0	Determiner
μεῖνον μεθ’ ἡμῶν ὅτι πρὸς ἑσπέραν ἐστὶν καὶ κέκλικεν ἤδη ἡ ἡμέρα	9	Adverb
ἄνακτ̓ ἄνακτι ταὔθ̓ ὁρῶντ̓ ἐπίσταμαι μάλιστα Φοίβῳ Τειρεσίαν , παῤ οὗ τις ἂν σκοπῶν τάδ̓ , ὦναξ , ἐκμάθοι σαφέστατα .	9	Adposition
καί σφι ἱρά ἐστι ἐν Ἀθήνῃσι ἱδρυμένα τῶν οὐδὲν μέτα τοῖσι λοιποῖσι Ἀθηναίοισι ἄλλα τε κεχωρισμένα τῶν ἄλλων ἱρῶν καὶ δὴ καὶ Ἀχαιίης Δήμητρος ἱρόν τε καὶ ὄργια	18	Adjective
τόσσος γὰρ κτύπος ἦεν , ἀϋτὴ δ̓ οὐρανὸν ἷκε , βαλλομένων σακέων τε καὶ ἱπποκόμων τρυφαλειῶν καὶ πυλέων ·	7	Noun
ὅτι κατὰ δύναμιν μαρτυρῶ καὶ παρὰ δύναμιν αὐθαίρετοι μετὰ πολλῆς παρακλήσεως δεόμενοι ἡμῶν τὴν χάριν καὶ τὴν κοινωνίαν τῆς διακονίας τῆς εἰς τοὺς ἁγίους	4	Conjunction
Πέτρε οὐ φωνήσει σήμερον ἀλέκτωρ ἕως τρίς ἀπαρνήσῃ μὴ εἰδέναι με	9	Verb
γελασάντων δὲ ὁ μὲν Ἐρετριεὺς ἐνωπήθη τῇ ἐπιρραπίξει , ὁ δὲ πάλιν τοῦ παιδὸς τῷ λόγῳ εἴχετο .	7	Noun
καὶ ἰδοὺ ἡ δοκὸς ἐν τῷ ὀφθαλμῷ σοῦ	6	Noun
ὡσαννά εὐλογημένος ὁ ἐρχόμενος ἐν ὀνόματι κυρίου	4	Adposition
καὶ γὰρ ἐγὼν ἐπίκουρος ἐὼν μετὰ τοῖσιν ἐλέχθην ἤματι τῷ ὅτε τ̓ ἦλθον Ἀμαζόνες ἀντιάνειραι ·	12	Verb
ἡ δὲ Πυθίη σφι ἔχρησε τὰ Ὀρέστεω τοῦ Ἀγαμέμνονος ὀστέα ἐπαγαγομένους .	6	Noun
Καὶ εὐθὺς ἠνάγκασεν τοὺς μαθητὰς αὐτοῦ ἐμβῆναι εἰς τὸ πλοῖον καὶ προάγειν εἰς τὸ πέραν πρὸς Βηθσαϊδάν ἕως αὐτὸς ἀπολύει τὸν ὄχλον	16	Proper Name
εἰ δ’ ἐπὶ τῇσι παρεούσῃσι τύχῃσι τῶν νέες νεναυηγήκασι τετρακόσιαι ἄλλας ἐκ τοῦ στρατοπέδου τριηκοσίας ἀποπέμψεις περιπλέειν Πελοπόννησον ἀξιόμαχοί τοι γίνονται οἱ ἀντίπαλοι	16	Verb
ἢ γὰρ Κανδαύλεα ἀποκτείνας ἐμέ τε καὶ τὴν βασιληίην ἔχε τὴν Λυδῶν ἢ αὐτόν σε αὐτίκα οὕτω ἀποθνήσκειν δεῖ ὡς ἂν μὴ πάντα πειθόμενος Κανδαύλῃ τοῦ λοιποῦ ἴδῃς τὰ μὴ σε δεῖ	24	Proper Name
τοσαῦτα φωνήσασα συντόνῳ χερὶ λύει τὸν αὑτῆς πέπλον , ᾗ χρυσήλατος προύκειτο μαστῶν περονίς , ἐκ δ̓ ἐλώπισεν πλευρὰν ἅπασαν ὠλένην τ̓ εὐώνυμον .	22	Adjective
οἳ οἱ ἀπεμνήσαντο χάριν ἐυεργεσιάων , δῶκαν δὲ βροντὴν ἠδ̓ αἰθαλόεντα κεραυνὸν καὶ στεροπήν ·	3	Noun
ὃς γὰρ ἂν ἐπαισχυνθῇ με καὶ τοὺς ἐμοὺς λόγους τοῦτον ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐπαισχυνθήσεται ὅταν ἔλθῃ ἐν τῇ δόξῃ αὐτοῦ καὶ τοῦ πατρὸς καὶ τῶν ἁγίων ἀγγέλων	25	Determiner
Ἀθέτησις μὲν γὰρ γίνεται προαγούσης ἐντολῆς διὰ τὸ αὐτῆς ἀσθενὲς καὶ ἀνωφελές οὐδὲν γὰρ ἐτελείωσεν ὁ νόμος ἐπεισαγωγὴ δὲ κρείττονος ἐλπίδος δι’ ἧς ἐγγίζομεν τῷ θεῷ	23	Verb
ὁ γὰρ ἐσθίων καὶ πίνων κρίμα ἑαυτῷ ἐσθίει καὶ πίνει μὴ διακρίνων τὸ σῶμα	10	Adverb
οἶσθ̓ οὖν τὸν Οἴτης Ζηνὸς ὕψιστον πάγον ;	5	Adjective
τῇ δὲ κώμῃ οὔνομα ἐστί ἐς τὴν ἀπικνέεται ὁ Εὐφρήτης Ἀρδέρικκα	3	Noun
εἴ γε καὶ εἰκῇ	2	Adverb
αὐτοῦ γὰρ τούτου εἵνεκεν τόνδε τε Ἱππίην μετεπεμψάμεθα καὶ ὑμέας ἀπὸ τῶν πολίων ἵνα κοινῷ τε λόγῳ καὶ κοινῷ στόλῳ ἐσαγαγόντες αὐτὸν ἐς τὰς Ἀθήνας ἀποδῶμεν τὰ καὶ ἀπειλόμεθα	10	Adposition
ἔλποντο δὲ νῆας Ἀχαιῶν αἱρήσειν , κτενέειν δὲ παῤ αὐτόθι πάντας ἀρίστους .	8	Adposition
κλύουσ̓ ἔφριξα τάσδε συμφοράς , φίλαι , ἄνακτος , οἵαις οἷος ὢν ἐλαύνεται .	2	Pronoun
οὐ γὰρ οἱ ἀκροαταὶ νόμου δίκαιοι παρὰ τῷ θεῷ ἀλλ’ οἱ ποιηταὶ νόμου δικαιωθήσονται	0	Adverb
καὶ πάλιν τὰς Ἀφύας καλουμένας τὸν αὐτὸν τρόπον ἐκαλέσατε .	3	Noun
ὃ μὲν δὴ ἀπόστολος ἐς τὴν Μίλητον ἦν , Θρασύβουλος δὲ σαφέως προπεπυσμένος πάντα λόγον , καὶ εἰδὼς τὰ Ἀλυάττης μέλλοι ποιήσειν , μηχανᾶται τοιάδε ·	11	Adverb
ἀριθμὸν δὲ ἑπτακαίδεκα καὶ ἑκατόν καὶ τούτων ἀπέφθου χρυσοῦ τέσσερα τρίτον ἡμιτάλαντον ἕκαστον ἕλκοντα τὰ δὲ ἄλλα ἡμιπλίνθια λευκοῦ χρυσοῦ σταθμὸν διτάλαντα	13	Participle
ὀρύσσοντες ἅμα τὴν τάφρον ἐπλίνθευον τὴν γῆν τὴν ἐκ τοῦ ὀρύγματος ἐκφερομένην , ἑλκύσαντες δὲ πλίνθους ἱκανὰς ὤπτησαν αὐτὰς ἐν καμίνοισι ·	8	Adposition
ὃς δ’ ἂν ὀμόσῃ ἐν τῷ χρυσῷ τοῦ ναοῦ ὀφείλει	2	Adverb
ὡς δὲ ἀνευρεῖν οὐκ οἷοί τε ἐγίνοντο τὴν θήκην τοῦ Ὀρέστεω ἔπεμπον αὖτις τὴν ἐς θεὸν ἐπειρησομένους τὸν χῶρον ἐν τῷ κέοιτο Ὀρέστης .	15	Noun
ἐν τῷ νῦν καιρῷ τὸ ὑμῶν περίσσευμα εἰς τὸ ἐκείνων ὑστέρημα ἵνα καὶ τὸ ἐκείνων περίσσευμα γένηται εἰς τὸ ὑμῶν ὑστέρημα ὅπως γένηται ἰσότης	23	Noun
δὴ τότ̓ ἔπειτ̓ ἠρᾶτο βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης ·	0	Particle
οὗ τὸ πτύον ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ καὶ διακαθαριεῖ τὴν ἅλωνα αὐτοῦ καὶ συνάξει τὸν σῖτον αὐτοῦ εἰς τὴν ἀποθήκην	11	Pronoun
τοῦ δὲ Γέλωνος παραγγείλαντος μηδένα ζωγρεῖν , πολὺς ἐγένετο φόνος τῶν φευγόντων , καὶ πέρας κατεκόπησαν αὐτῶν οὐκ ἐλάττους τῶν πεντεκαίδεκα μυριάδων .	11	Verb
οἱ μὲν πολλοί , ὧν ἐστι καὶ Δοῦρις , ἱστοροῦσιν ὑπὸ τούτου ἀγανακτήσαντος εἰ τοιοῦτος αὐτῶν βασιλεύει συγκεντηθέντα ἀποθανεῖν .	15	Pronoun
ἀντί νυ πολλῶν λαῶν ἐστὶν ἀνὴρ ὅν τε Ζεὺς κῆρι φιλήσῃ , ὡς νῦν τοῦτον ἔτισε , δάμασσε δὲ λαὸν Ἀχαιῶν .	3	Noun
κεκάλυπτο δ̓ ἄῤ ἠέρι πολλῇ .	4	Adjective
μετὰ δὲ Ἀγυλλαίοισι πάντα τὰ παριόντα τὸν χῶρον ἐν τῶ οἱ Φωκαιέες καταλευσθέντες ἐκέατο ἐγίνετο διάστροφα καὶ ἔμπηρα καὶ ἀπόπληκτα ὁμοίως πρόβατα καὶ ὑποζύγια καὶ ἄνθρωποι	6	Determiner
εὔκηλος τότε νῆα θοὴν ἀνέμοισι πιθήσας ἑλκέμεν ἐς πόντον φόρτον τ̓ ἐς πάντα τίθεσθαι , σπεύδειν δ̓ ὅττι τάχιστα πάλιν οἶκόνδε νέεσθαι ·	1	Adverb
οὐ γάρ τι πρήξεις ἀκαχήμενος υἷος ἑῆος , οὐ δέ μιν ἀνστήσεις , πρὶν καὶ κακὸν ἄλλο πάθῃσθα .	8	Adverb
Συνμιμηταί μου γίνεσθε ἀδελφοί καὶ σκοπεῖτε τοὺς οὕτως περιπατοῦντας καθὼς ἔχετε τύπον ἡμᾶς	0	Noun
ἕκαστος δὲ τὸν ἴδιον μισθὸν λήμψεται κατὰ τὸν ἴδιον κόπον	2	Determiner
οὗτος μὲν οὖν ἐκτήσατο χωρίον ἐκ μισθοῦ τῆς ἀδικίας καὶ πρηνὴς γενόμενος ἐλάκησεν μέσος καὶ ἐξεχύθη πάντα τὰ σπλάγχνα αὐτοῦ	8	Noun
μήτι ἐπλεονέκτησεν ὑμᾶς Τίτος	1	Verb
ἡ γὰρ σοφία τοῦ κόσμου τούτου μωρία παρὰ τῷ θεῷ ἐστιν	1	Adverb
ὡς δὲ ἐβαπτίσθη καὶ ὁ οἶκος αὐτῆς παρεκάλεσεν λέγουσα	4	Determiner
τοῦτο φρονεῖτε ἐν ὑμῖν ὃ καὶ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ ὃς ἐν μορφῇ θεοῦ ὑπάρχων οὐχ ἁρπαγμὸν ἡγήσατο τὸ εἶναι ἴσα θεῷ ἀλλὰ ἑαυτὸν ἐκένωσεν μορφὴν δούλου λαβών ἐν ὁμοιώματι ἀνθρώπων γενόμενος	29	Noun
νῦν τε , ἔφη λέγων , ὦ Πέρσαι , προαγορεύω ὑμῖν παρεῖναι ἕκαστον ἔχοντα δρέπανον .	10	Pronoun
νῦν δὲ κλέος ἐσθλὸν ἀροίμην , καί τινα Τρωϊάδων καὶ Δαρδανίδων βαθυκόλπων ἀμφοτέρῃσιν χερσὶ παρειάων ἁπαλάων δάκρὐ ὀμορξαμένην ἁδινὸν στοναχῆσαι ἐφείην , γνοῖεν δ̓ ὡς δὴ δηρὸν ἐγὼ πολέμοιο πέπαυμαι ·	19	Verb
κατὰ δὲ τὴν πόλιν γυναῖκες περιιοῦσαι λέβητα κροτέουσι	7	Verb
Ἑκουσίως γὰρ ἁμαρτανόντων ἡμῶν μετὰ τὸ λαβεῖν τὴν ἐπίγνωσιν τῆς ἀληθείας οὐκέτι περὶ ἁμαρτιῶν ἀπολείπεται θυσία φοβερὰ δέ τις ἐκδοχὴ κρίσεως καὶ πυρὸς ζῆλος ἐσθίειν μέλλοντος τοὺς ὑπεναντίους	6	Verb
ἱππόται δὲ εἰσὶ καὶ ἄνιπποι ἀμφοτέρων γὰρ μετέχουσι καὶ τοξόται τε καὶ αἰχμοφόροι σαγάρις νομίζοντες ἔχειν	11	Conjunction
καὶ τὰς βύβλους διφθέρας καλέουσι ἀπὸ τοῦ παλαιοῦ οἱ Ἴωνες ὅτι κοτὲ ἐν σπάνι βύβλων ἐχρέωντο διφθέρῃσι αἰγέῃσί τε καὶ οἰέῃσι	16	Noun
ὅμως δ̓ , ἀδελφή , σοί θ̓ ὑπούργησον τάδε ἐμοί τ̓ ἀρωγὰ τῷ τε φιλτάτῳ βροτῶν πάντων , ἐν Ἅιδου κειμένῳ κοινῷ πατρί .	10	Particle
ἦγον δὲ σφέας ἐνθεῦτεν οἱ Λίβυες ἀναστήσαντες πρὸς ἑσπέρην καὶ τὸν κάλλιστον τῶν χώρων ἵνα διεξιόντες οἱ Ἕλληνες μὴ ἴδοιεν συμμετρησάμενοι τὴν ὥρην τῆς ἡμέρης νυκτὸς παρῆγον	11	Adjective
ἐγὼ δ̓ ἐπὶ μείλια δώσω πολλὰ μάλ̓ , ὅσσ̓ οὔ πώ τις ἑῇ ἐπέδωκε θυγατρί ·	11	Pronoun
τοῖσι δὲ καὶ μετέειπε ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·	2	Adverb
ἤδη γάρ ποτ̓ ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ὑμῖν ἀνδράσιν ὡμίλησα , καὶ οὔ ποτέ μ̓ οἵ γ̓ ἀθέριζον .	6	Conjunction
νῦν δέ ἀδελφοί ἐὰν ἔλθω πρὸς ὑμᾶς γλώσσαις λαλῶν τί ὑμᾶς ὠφελήσω ἐὰν μὴ ὑμῖν λαλήσω ἢ ἐν ἀποκαλύψει ἢ ἐν γνώσει ἢ ἐν προφητείᾳ ἢ διδαχῇ	20	Adposition
μήτηρ καλεῖται , μητρὶ δ̓ οὐδὲν ἐξισοῖ .	0	Noun
οἱ δὲ Φωκαιέες περιημεκτέοντες τῇ δουλοσύνῃ ἔφασαν θέλειν βουλεύσασθαι ἡμέρην μίαν καὶ ἔπειτα ὑποκρινέεσθαι ·	13	Verb
ἀναστὰς πορεύθητι ἐπὶ τὴν ῥύμην τὴν καλουμένην εὐθεῖαν καὶ ζήτησον ἐν οἰκίᾳ Ἰούδα Σαῦλον ὀνόματι Ταρσέα	0	Verb
ἑξείης δ̓ ἵσταντο , σόλον δ̓ ἕλε δῖος Ἐπειός , ἧκε δὲ δινήσας ·	11	Particle
ἀλλ̓ οὔ πως ἅμα πάντα θεοὶ δόσαν ἀνθρώποισιν ·	6	Verb
τῇ δ̓ ἐπιστήμῃ σύ μου προύχοις τάχ̓ ἄν που , τὸν βοτῆῤ ἰδὼν πάρος .	0	Determiner
καὶ τὸ ζῷον τὸ πρῶτον ὅμοιον λέοντι καὶ τὸ δεύτερον ζῷον ὅμοιον μόσχῳ καὶ τὸ τρίτον ζῷον ἔχων τὸ πρόσωπον ὡς ἀνθρώπου καὶ τὸ τέταρτον ζῷον ὅμοιον ἀετῷ πετομένῳ	0	Conjunction
καὶ κατελθὼν εἰς Καισάριαν ἀναβὰς καὶ ἀσπασάμενος τὴν ἐκκλησίαν κατέβη εἰς Ἀντιόχειαν καὶ ποιήσας χρόνον τινὰ ἐξῆλθεν διερχόμενος καθεξῆς τὴν Γαλατικὴν χώραν καὶ Φρυγίαν στηρίζων πάντας τοὺς μαθητάς	10	Adposition
εἰ δ̓ ἄνδῤ ἕν̓ οἰόζωνον αὐδήσει , σαφῶς τοῦτ̓ ἐστὶν ἤδη τοὔργον εἰς ἐμὲ ῥέπον .	3	Noun
διὸ ἐγὼ κρίνω μὴ παρενοχλεῖν τοῖς ἀπὸ τῶν ἐθνῶν ἐπιστρέφουσιν ἐπὶ τὸν θεόν ἀλλὰ ἐπιστεῖλαι αὐτοῖς τοῦ ἀπέχεσθαι τῶν ἀλισγημάτων τῶν εἰδώλων καὶ τῆς πορνείας καὶ τοῦ πνικτοῦ καὶ τοῦ αἵματος	28	Conjunction
οὐχ ὁράᾳς ὅτι δ̓ αὖτε κάρη κομόωντες Ἀχαιοὶ τεῖχος ἐτειχίσσαντο νεῶν ὕπερ , ἀμφὶ δὲ τάφρον ἤλασαν , οὐ δὲ θεοῖσι δόσαν κλειτὰς ἑκατόμβας ;	5	Noun
καί σφι τὸ κοινὸν τῶν Σαμίων ἔδωκε διὰ τοῦτο τὸ πρῆγμα ἐν στήλῃ ἀναγραφῆναι πατρόθεν ὡς ἀνδράσι ἀγαθοῖσι γενομένοισι καὶ ἔστι αὕτη ἡ στήλη ἐν τῇ ἀγορῇ	4	Determiner
τὸν κοπιῶντα γεωργὸν δεῖ πρῶτον τῶν καρπῶν μεταλαμβάνειν	1	Participle
τοῖσι μέν νυν ἄλλοισι Πελοποννησίοισι ἐδόκεε ἐλθοῦσι ἐς Πελοπόννησον τὸν Ἰσθμὸν ἔχειν ἐν φυλακῇ	12	Adposition
Καὶ τῇ πρώτῃ ἡμέρᾳ τῶν ἀζύμων ὅτε τὸ πάσχα ἔθυον λέγουσιν αὐτῷ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ	7	Determiner
τίς ἐστιν οὗτος ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου	4	Noun
οὐκ ἦν ἐκεῖνος τὸ φῶς ἀλλ’ ἵνα μαρτυρήσῃ περὶ τοῦ φωτός	2	Adjective
ὣς ἐξηράνθη πεδίον πᾶν , κὰδ δ̓ ἄρα νεκροὺς κῆεν ·	1	Verb
ἰθύνεται δὲ ὑπό τε δύο πλήκτρων καὶ δύο ἀνδρῶν ὀρθῶν ἑστεώτων καὶ ὃ μὲν ἔσω ἕλκει τὸ πλῆκτρον	16	Determiner
φιλεῖ γὰρ πρὸς τὰ χρηστὰ πᾶς ὁρᾶν .	6	Verb
Ἔτι αὐτοῦ λαλοῦντος ἔρχεταί τις παρὰ τοῦ ἀρχισυναγώγου λέγων ὅτι	7	Noun
ἀλλὰ θεός τε οὕτω ἄγει καὶ αὐτοῖσι ἡμῖν πολλὰ ἐπέπουσι συμφέρεται ἐπὶ τὸ ἄμεινον	4	Verb
τίς ἔτι ποτ̓ ἐν τοῖσδ̓ ἀνὴρ θεῶν βέλη εὔξεται ψυχᾶς ἀμύνειν ;	8	Verb
Ζεῦ πάτερ ἦ ῥά τί μοι κεχολώσεαι , αἴ κεν Ἄρηα λυγρῶς πεπληγυῖα μάχης ἐξαποδίωμαι ;	8	Conjunction
τὸ δὲ εἰς τὰς ἀκάνθας πεσόν οὗτοί εἰσίν οἱ ἀκούσαντες καὶ ὑπὸ μεριμνῶν καὶ πλούτου καὶ ἡδονῶν τοῦ βίου πορευόμενοι συνπνίγονται καὶ οὐ τελεσφοροῦσιν	14	Noun
κῶς ὦν δὴ ταῦτα οἷά τε ἐστὶ γενέσθαι καὶ κῶς ἐς σέ τοι τούτων ἀνήκει τῶν πρηγμάτων τὸ κῦρος ἔχειν νῦν ἔρχομαι φράσων	13	Determiner
περισσῶς τε ἐμμαινόμενος αὐτοῖς ἐδίωκον ἕως καὶ εἰς τὰς ἔξω πόλεις	8	Determiner
Λευτυχίδης μὲν γὰρ ἔφη ἐν τοῖσι νείκεσι λέγων κυέουσάν σε ἐκ τοῦ προτέρου ἀνδρὸς οὕτω ἐλθεῖν παρὰ Ἀρίστωνα	11	Determiner
τούτου τίς ἄν σοι τἀνδρὸς ἢ προνούστερος ἢ δρᾶν ἀμείνων ηὑρέθη τὰ καίρια ;	7	Conjunction
καὶ ἰδοὺ γυνὴ πνεῦμα ἔχουσα ἀσθενείας ἔτη δεκαοκτώ καὶ ἦν συνκύπτουσα καὶ μὴ δυναμένη ἀνακύψαι εἰς τὸ παντελές	1	Interjection
Πηδασέες μέν νυν χρόνῳ ἐξαιρέθησαν	4	Verb
ἢν γὰρ σὺ γνώμῃ τῇ ἐμῇ προσθῇ ἔστι τοι πατρίς τε ἐλευθέρη καὶ πόλις πρώτη τῶν ἐν τῇ Ἑλλάδι	15	Determiner
Μετὰ ταῦτα περιεπάτει ὁ Ἰησοῦς ἐν τῇ Γαλιλαίᾳ	7	Proper Name
ἀλλ̓ οὔ ποτ̓ ἐξ ἐμοῦ γε μὴ πάθῃς τόδε .	6	Conjunction
θέσθε ὑμεῖς εἰς τὰ ὦτα ὑμῶν τοὺς λόγους τούτους	8	Determiner
τῶν δ’ ἐπιθαλασσίων τῶν ἐν τῇ Ἀσίῃ ἄρχει πάντων ἔχων στρατιήν τε πολλὴν καὶ πολλὰς νέας	8	Determiner
παρεὼν δὲ καὶ μεμφόμενος τὴν γνώμην ταύτην Κροῖσος ὁ Λυδὸς ἀπεδείκνυτο ἐναντίην τῇ προκειμένῃ γνώμῃ λέγων τάδε	10	Verb
μετὰ δὲ τελευτᾷ ἄπαις τὴν ἀρχήν τε καὶ τὰ χρήματα παραδοὺς Στησαγόρῃ τῷ Κίμωνος ἀδελφεοῦ παιδὶ ὁμομητρίου	2	Verb
λέγειν δὲ αὐτὸν περὶ τοῦ πάθεος ἤκουσα τοιόνδε τινὰ λόγον ἄνδρα οἱ δοκέειν ὁπλίτην ἀντιστῆναι μέγαν τοῦ τὸ γένειον τὴν ἀσπίδα πᾶσαν σκιάζειν	12	Verb
Περικλῆς δὲ λαβὼν ἑξήκοντα ναῦς ἀπὸ τῶν ἐφορμουσῶν ᾤχετο κατὰ τάχος ἐπὶ Καύνου καὶ Καρίας , ἐσαγγελθέντων ὅτι Φοίνισσαι νῆες ἐπ̓ αὐτοὺς πλέουσιν ·	16	Verb
πολλὰ ἔργα καλὰ ἔδειξα ὑμῖν ἐκ τοῦ πατρός	1	Noun
ἰδοὺ βάλλω αὐτὴν εἰς κλίνην καὶ τοὺς μοιχεύοντας μετ’ αὐτῆς εἰς θλῖψιν μεγάλην ἐὰν μὴ μετανοήσουσιν ἐκ τῶν ἔργων αὐτῆς	19	Pronoun
ὦ φίλταται γυναῖκες , ἅνδρες αὐτίκα τελοῦσι τοὔργον ·	0	Interjection
Δαυεὶδ μὲν γὰρ ἰδίᾳ γενεᾷ ὑπηρετήσας τῇ τοῦ θεοῦ βουλῇ ἐκοιμήθη καὶ προσετέθη πρὸς τοὺς πατέρας αὐτοῦ καὶ εἶδεν διαφθοράν	14	Determiner
ὃς ἂν ποιήσῃ τὸ θέλημα τοῦ θεοῦ οὗτος ἀδελφός μου καὶ ἀδελφὴ καὶ μήτηρ ἐστίν	0	Pronoun
μένει τοι Ζηνὸς ἱκταίου κότος δυσπαραθέλκτους παθόντος οἴκτοις .	1	Particle
ἔστι δὲ ἄλλη πόλις ἀπέχουσα ὀκτὼ ἡμερέων ὁδὸν ἀπὸ Βαβυλῶνος	5	Numeral
Ὁμοία γάρ ἐστιν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν ἀνθρώπῳ οἰκοδεσπότῃ ὅστις ἐξῆλθεν ἅμα πρωῒ μισθώσασθαι ἐργάτας εἰς τὸν ἀμπελῶνα αὐτοῦ	16	Determiner
καὶ τὸν λόγον ἐκράτησαν πρὸς ἑαυτοὺς συζητοῦντες τί ἐστιν τὸ ἐκ νεκρῶν ἀναστῆναι	10	Adposition
ἦ πού με Τελαμών , σὸς πατὴρ ἐμός θ̓ ἅμα , δέξαιτ̓ ἂν εὐπρόσωπος ἵλεώς τ̓ ἴσως χωροῦντ̓ ἄνευ σοῦ .	14	Adjective
Κατακολουθήσασαι δὲ γυναῖκες αἵτινες ἦσαν συνεληλυθυῖαι ἐκ τῆς Γαλιλαίας αὐτῷ ἐθεάσαντο τὸ μνημεῖον καὶ ὡς ἐτέθη τὸ σῶμα αὐτοῦ	3	Pronoun
Περὶ δὲ τῆς ἡμέρας ἐκείνης καὶ ὥρας οὐδεὶς οἶδεν οὐδὲ οἱ ἄγγελοι τῶν οὐρανῶν οὐδὲ ὁ υἱός εἰ μὴ ὁ πατὴρ μόνος	9	Conjunction
αὐτὸς δ̓ ἐν πρώτοισι μέγα φρονέων ἐβεβήκει , ἐν δ̓ ἔπεσ̓ ὑσμίνῃ ὑπεραέϊ ἶσος ἀέλλῃ , ἥ τε καθαλλομένη ἰοειδέα πόντον ὀρίνει .	11	Noun
ἐποιήσατο δὲ καὶ τὸν ἐξετασμὸν τῆς στρατιᾶς ἁπάσης ·	3	Determiner
καὶ εἰς πάντα τὰ ἔθνη πρῶτον δεῖ κηρυχθῆναι τὸ εὐαγγέλιον	1	Adposition
ὥστε δείσαντες οἱ στρατηγοὶ τοῦ ναυτικοῦ στρατοῦ μή σφι κεκακωμένοισι ἐπιθέωνται οἱ Θεσσαλοί ἕρκος ὑψηλὸν ἐκ τῶν ναυηγίων περιεβάλοντο	2	Determiner
καὶ ἔρχεται καὶ εὑρίσκει αὐτοὺς καθεύδοντας καὶ λέγει τῷ Πέτρῳ	8	Determiner
προσαγαγόντος δ̓ αὐτοῦ τὸ πρόσωπον πρὸς τὴν κύλικα ἐγγυτέρω τὴν κύλικα τοῦ ἑαυτοῦ στόματος ἦγεν , ἵνα δὴ ἡ κεφαλὴ τῇ κεφαλῇ ἀσσοτέρα γένηται .	0	Verb
ἀλλὰ καὶ ταύτην τὴν στρατείαν θαλάσσῃ ἤδη πλείω χρώμενοι ξυνεξῆλθον .	8	Verb
εἰ δὲ ἄκων οἰκονομίαν πεπίστευμαι	0	Conjunction
καὶ ἐγένετο χάλαζα καὶ πῦρ μεμιγμένον ἐν αἵματι καὶ ἐβλήθη εἰς τὴν γῆν	8	Conjunction
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ ἀρχισυνάγωγος ἀγανακτῶν ὅτι τῷ σαββάτῳ ἐθεράπευσεν ὁ Ἰησοῦς ἔλεγεν τῷ ὄχλῳ ὅτι ἓξ ἡμέραι εἰσὶν ἐν αἷς δεῖ ἐργάζεσθαι	4	Participle
τὰ δὲ μοι παθήματα ἐόντα ἀχάριτα μαθήματα γέγονε	2	Pronoun
αἳ δὲ παραυτίκα ἀνά τ’ ἔδραμον καὶ ἔβλαστον	4	Conjunction
ἀασάμην , οὐ δ̓ αὐτὸς ἀναίνομαι .	4	Adjective
Καὶ προσελθόντες οἱ Φαρισαῖοι καὶ Σαδδουκαῖοι πειράζοντες ἐπηρώτησαν αὐτὸν σημεῖον ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἐπιδεῖξαι αὐτοῖς	4	Conjunction
τὰ γὰρ πάρος πρὸς αὐτὸν πάντ̓ ἐφεύρημαι κακός .	1	Particle
ἡ οὖν Μαρία λαβοῦσα λίτραν μύρου νάρδου πιστικῆς πολυτίμου ἤλειψεν τοὺς πόδας τοῦ Ἰησοῦ καὶ ἐξέμαξεν ταῖς θριξὶν αὐτῆς τοὺς πόδας αὐτοῦ	9	Verb
καὶ ἐν πᾶσι τούτοις μεταξὺ ἡμῶν καὶ ὑμῶν χάσμα μέγα ἐστήρικται ὅπως οἱ θέλοντες διαβῆναι ἔνθεν πρὸς ὑμᾶς μὴ δύνωνται μηδὲ οἱ ἐκεῖθεν πρὸς ἡμᾶς διαπερῶσιν	7	Pronoun
οἱ γὰρ σύμμαχοι οὐκ ἔφασαν ἢν μὴ ὁ Λάκων ἡγεμονεύῃ Ἀθηναίοισι ἕψεσθαι ἡγεομένοισι ἀλλὰ λύσειν τὸ μέλλον ἔσεσθαι στράτευμα	10	Adjective
ἐπείτε δὲ ἐκεῖνα ποιήσαντες ἡμάρτομεν νῦν πειρησόμεθα σφέας ἅμα ὑμῖν ἀπικόμενοι τίσασθαι	9	Pronoun
τοσαῦτα φωνήσασα συντόνῳ χερὶ λύει τὸν αὑτῆς πέπλον , ᾗ χρυσήλατος προύκειτο μαστῶν περονίς , ἐκ δ̓ ἐλώπισεν πλευρὰν ἅπασαν ὠλένην τ̓ εὐώνυμον .	1	Verb
καὶ ἀπὸ τῆς χαρᾶς αὐτοῦ ὑπάγει καὶ πωλεῖ πάντα ὅσα ἔχει καὶ ἀγοράζει τὸν ἀγρὸν ἐκεῖνον	3	Noun
ὅτι οὐκ ἔστιν ἡμῖν ἡ πάλη πρὸς αἷμα καὶ σάρκα ἀλλὰ πρὸς τὰς ἀρχάς πρὸς τὰς ἐξουσίας πρὸς τοὺς κοσμοκράτορας τοῦ σκότους τούτου πρὸς τὰ πνευματικὰ τῆς πονηρίας ἐν τοῖς ἐπουρανίοις	30	Adjective
ὁ δὲ ἀκούσας αὐτῶν τὰ προΐσχοντο ἔλεξέ σφι λόγον ἄνδρα φὰς αὐλητὴν ἰδόντα ἰχθῦς ἐν τῇ θαλάσσῃ αὐλέειν δοκέοντα σφέας ἐξελεύσεσθαι ἐς γῆν	16	Noun
Ὕστασπες παῖς σὸς ἐπιβουλεύων ἐμοί τε καὶ τῇ ἐμῇ ἀρχῇ ἑάλωκε	8	Adjective
καὶ ἰδοὺ θρόνος ἔκειτο ἐν τῷ οὐρανῷ καὶ ἐπὶ τὸν θρόνον καθήμενος καὶ ὁ καθήμενος ὅμοιος ὁράσει λίθῳ ἰάσπιδι καὶ σαρδίῳ καὶ ἶρις κυκλόθεν τοῦ θρόνου ὅμοιος ὁράσει σμαραγδίνῳ	14	Verb
ἐὰν μὴ νίψω σε οὐκ ἔχεις μέρος μετ’ ἐμοῦ	2	Verb
καὶ ἐλθὼν ὁ Ἰησοῦς εἰς τὴν οἰκίαν τοῦ ἄρχοντος καὶ ἰδὼν τοὺς αὐλητὰς καὶ τὸν ὄχλον θορυβούμενον ἔλεγεν	6	Noun
οὐ δέ οἱ ἠέλιος δείκνυ νομὸν ὁρμηθῆναι ·	1	Particle
φῆ γὰρ ὅ γ̓ αἱρήσειν Πριάμου πόλιν ἤματι κείνῳ νήπιος , οὐ δὲ τὰ ᾔδη ἅ ῥα Ζεὺς μήδετο ἔργα ·	14	Verb
αὐτίκα γάρ με κατακτείνειεν Ἀχιλλεὺς ἀγκὰς ἑλόντ̓ ἐμὸν υἱόν , ἐπὴν γόου ἐξ ἔρον εἵην .	13	Noun
ταῦτα λέγων ὁ Μεγάβαζος εὐπετέως ἔπειθε Δαρεῖον ὡς εὖ προορῶν τὸ μέλλον γίνεσθαι	1	Participle
οἱ μὲν πολῖται διελάμβανον αὐτὸν καταλέξειν εἰς τὴν στρατιὰν τῶν νέων τοὺς ἀκμάζοντας ταῖς ἡλικίαις καὶ τοῖς σώμασιν εὐρωστοτάτους ·	15	Conjunction
καθελῶ μου τὰς ἀποθήκας καὶ μείζονας οἰκοδομήσω καὶ συνάξω ἐκεῖ πάντα τὰ γενήματά μου καὶ τὰ ἀγαθά μου καὶ ἐρῶ τῇ ψυχῇ μου	19	Verb
πάντες γὰρ οἱ προφῆται καὶ ὁ νόμος ἕως Ἰωάννου ἐπροφήτευσαν καὶ εἰ θέλετε δέξασθαι αὐτός ἐστιν Ἡλείας ὁ μέλλων ἔρχεσθαι	8	Proper Name
καὶ ἦρεν εἷς ἄγγελος ἰσχυρὸς λίθον ὡς μύλον μέγαν καὶ ἔβαλεν εἰς τὴν θάλασσαν λέγων	1	Verb
ἦν δὲ ἐγγὺς τὸ πάσχα τῶν Ἰουδαίων καὶ ἀνέβησαν πολλοὶ εἰς Ἱεροσόλυμα ἐκ τῆς χώρας πρὸ τοῦ πάσχα ἵνα ἁγνίσωσιν ἑαυτούς	11	Proper Name
καὶ πάντα ὑπέταξεν ὑπὸ τοὺς πόδας αὐτοῦ καὶ αὐτὸν ἔδωκεν κεφαλὴν ὑπὲρ πάντα τῇ ἐκκλησίᾳ ἥτις ἐστὶν τὸ σῶμα αὐτοῦ τὸ πλήρωμα τοῦ τὰ πάντα ἐν πᾶσιν πληρουμένου	17	Determiner
Κροῖσος δὲ πέμπτου γονέος ἁμαρτάδα ἐξέπλησε ὃς ἐὼν δορυφόρος Ἡρακλειδέων δόλῳ γυναικηίῳ ἐπισπόμενος ἐφόνευσε τὸν δεσπότεα καὶ ἔσχε τὴν ἐκείνου τιμὴν οὐδέν οἱ προσήκουσαν	5	Verb
καὶ ἐπατήθη ἡ ληνὸς ἔξωθεν τῆς πόλεως καὶ ἐξῆλθεν αἷμα ἐκ τῆς ληνοῦ ἄχρι τῶν χαλινῶν τῶν ἵππων ἀπὸ σταδίων χιλίων ἑξακοσίων	3	Noun
ἐτάφη δ̓ αὐτοῦ τὸ σῶμα κατὰ τὸν ἀγρὸν τῆς γυναικὸς ἐν ταῖς καλουμέναις Ἐννέα τύρσεσιν , οὔσαις τῷ βάρει τῶν ἔργων θαυμασταῖς .	4	Noun
Ἔμεινεν δὲ Μαριὰμ σὺν αὐτῇ ὡς μῆνας τρεῖς καὶ ὑπέστρεψεν εἰς τὸν οἶκον αὐτῆς	6	Noun
ἐς δὲ τὸν πόλεμον στρουθῶν καταγαίων δορὰς φορέουσι προβλήματα	5	Adjective
οἳ μὲν γὰρ δὴ πάντες , ὅσοι πάρος ἦσαν ἄριστοι , ἐν νηυσὶν κέαται βεβλημένοι οὐτάμενοί τε χερσὶν ὕπο Τρώων ·	19	Noun
ἰδόμενοι δὲ καὶ Λέσβιοι τοὺς προσεχέας φεύγοντας τὸ αὐτὸ ἐποίευν τοῖσι Σαμίοισι	7	Determiner
προνοούμενοι καλὰ ἐνώπιον πάντων ἀνθρώπων	0	Participle
ἐν δὲ τῇ Σάμῳ τότε πάντα τὰ πράγματα τοῖς Ἀθηναίοις σχεδὸν ὑπῆρχε ·	7	Noun
πλὴν εἰς ὃ ἐφθάσαμεν τῷ αὐτῷ στοιχεῖν	5	Pronoun
σὺ εἶ ὁ υἱὸς τοῦ θεοῦ	2	Determiner
κατακληίσαντες γὰρ ἂν πάσας τὰς ἐς τὸν ποταμὸν πυλίδας ἐχούσας καὶ αὐτοὶ ἐπὶ τὰς αἱμασιὰς ἀναβάντες τὰς παρὰ τὰ χείλεα τοῦ ποταμοῦ ἐληλαμένας ἔλαβον ἂν σφέας ὡς ἐν κύρτῃ	8	Noun
καὶ ἀνέβη ὁ καπνὸς τῶν θυμιαμάτων ταῖς προσευχαῖς τῶν ἁγίων ἐκ χειρὸς τοῦ ἀγγέλου ἐνώπιον τοῦ θεοῦ	14	Adposition
ὃ δὲ νῦν ζῶ ἐν σαρκί ἐν πίστει ζῶ τῇ τοῦ υἱοῦ τοῦ θεοῦ τοῦ ἀγαπήσαντός με καὶ παραδόντος ἑαυτὸν ὑπὲρ ἐμοῦ	13	Noun
ὁ οὖν ὄχλος ὁ ἑστὼς ἀκούσας ἔλεγεν βροντὴν γεγονέναι	8	Verb
εὐθέως παρελθὼν ἀνάπεσε	2	Verb
ὀδμή μ̓ ἐς φρένας ἦλθε κραταιρίνοιο χελώνης ἑψομένης ἐν χαλκῷ ἅμ̓ ἀρνείοισι κρέεσσιν , ᾗ χαλκὸς μὲν ὑπέστρωται , χαλκὸν δ̓ ἐπιέσται .	11	Adjective
ὣς εἰπὼν οὔτησε κατ̓ ἀσπίδα πάντοσ̓ ἐΐσην .	5	Adverb
καὶ εἰς τοὺς πολέμους δὲ ἐξιόντες οἱ Λυδοὶ παρατάττονται μετὰ συρίγγων καὶ αὐλῶν , ὥς φησιν Ἡρόδοτος .	5	Verb
γνὺξ δ̓ ἔριπ̓ οἰμώξας , θάνατος δέ μιν ἀμφεκάλυψε .	5	Noun
τῷ δή ὡς αὐτός τε ἔλεγε Φειδιππίδης καὶ Ἀθηναίοισι ἀπήγγελλε περὶ τὸ Παρθένιον ὄρος τὸ ὑπὲρ Τεγέης ὁ Πὰν περιπίπτει	2	Adverb
οὕτω μὲν ἡ ἀπαλλαγὴ ἐγένετο ἀλλήλων , καὶ ἡ ναυμαχία ἐτελεύτα ἐς νύκτα .	10	Verb
οὔ τ̓ ἔννομ̓ εἶπας οὔ τε προσφιλῆ πόλει τῇδ̓ , ἥ σ̓ ἔθρεψε , τήνδ̓ ἀποστερῶν φάτιν .	16	Noun
ἐν δὲ χορὸν ποίκιλλε περικλυτὸς ἀμφιγυήεις , τῷ ἴκελον οἷόν ποτ̓ ἐνὶ Κνωσῷ εὐρείῃ Δαίδαλος ἤσκησεν καλλιπλοκάμῳ Ἀριάδνῃ .	5	Adjective
οἵτινες εἰσελθόντες εἰς τὴν Καισάριαν καὶ ἀναδόντες τὴν ἐπιστολὴν τῷ ἡγεμόνι παρέστησαν καὶ τὸν Παῦλον αὐτῷ	6	Participle
τῇ τε ἡμέρᾳ τῶν σαββάτων ἐξήλθομεν ἔξω τῆς πύλης παρὰ ποταμὸν οὗ ἐνομίζομεν προσευχὴν εἶναι καὶ καθίσαντες ἐλαλοῦμεν ταῖς συνελθούσαις γυναιξίν	6	Adposition
οὐ δυνάμεθα γὰρ ἡμεῖς ἃ εἴδαμεν καὶ ἠκούσαμεν μὴ λαλεῖν	9	Verb
εἰ γὰρ ἐδόθη νόμος ὁ δυνάμενος ζῳοποιῆσαι ὄντως ἐκ νόμου ἦν ἂν ἡ δικαιοσύνη	11	Adverb
ἀληθινῶς γεγάμηκεν , ὃν ἐγὼ ζῶντα περιπατοῦντά τε κατέλιπον ;	6	Verb
τὸν βάλε μέσσον ἄκοντι ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς νῶτα παραΐσσοντος , ὅθι ζωστῆρος ὀχῆες χρύσειοι σύνεχον καὶ διπλόος ἤντετο θώρηξ ·	17	Verb
κύριε ποσάκις ἁμαρτήσει εἰς ἐμὲ ὁ ἀδελφός μου καὶ ἀφήσω αὐτῷ	9	Verb
πέσε δὲ λίθος εἴσω βριθοσύνῃ , μέγα δ̓ ἀμφὶ πύλαι μύκον , οὐ δ̓ ἄῤ ὀχῆες ἐσχεθέτην , σανίδες δὲ διέτμαγεν ἄλλυδις ἄλλη λᾶος ὑπὸ ῥιπῆς ·	15	Noun
ἐσῆλθε γάρ με λογισάμενον κατοικτεῖραι ὡς βραχὺς εἴη ὁ πᾶς ἀνθρώπινος βίος εἰ τούτων γε ἐόντων τοσούτων οὐδεὶς ἐς ἑκατοστὸν ἔτος περιέσται	2	Pronoun
ἐν μέν οἱ κραδίῃ θάρσος βάλε , πὰρ δέ οἱ αὐτὸς ἔστη , ὅπως θανάτοιο βαρείας χεῖρας ἀλάλκοι φηγῷ κεκλιμένος ·	0	Adposition
λύσασθαί σ̓ ἐκέλευσεν Ὀλύμπιος Ἕκτορα δῖον , δῶρα δ̓ Ἀχιλλῆϊ φερέμεν τά κε θυμὸν ἰήνῃ οἶον , μὴ δέ τις ἄλλος ἅμα Τρώων ἴτω ἀνήρ .	0	Verb
ἀριθμὸς δὲ τῆς ἵππου ἐγένετο ὀκτὼ μυριάδες πάρεξ τῶν καμήλων καὶ τῶν ἁρμάτων	1	Adverb
ὃ μὲν δὴ τῇ κλεηδόνι οὐδὲν χρεώμενος ἐπεχείρησέ τε καὶ τότε πάλιν ἐξέπιπτε μετὰ τῶν Λακεδαιμονίων	8	Conjunction
ἀλλ̓ ἄγε μοι τόδε εἰπὲ καὶ ἀτρεκέως κατάλεξον ·	4	Verb
τὴν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ μή με κάθιζ̓ Ἑλένη φιλέουσά περ ·	1	Particle
πλάζομαι ὧδ̓ ἐπεὶ οὔ μοι ἐπ̓ ὄμμασι νήδυμος ὕπνος ἱζάνει , ἀλλὰ μέλει πόλεμος καὶ κήδἐ Ἀχαιῶν .	14	Conjunction
ἔχοντι δέ οἱ τοῦτον τὸν πόνον πέμψασα ἡ Τόμυρις κήρυκα ἔλεγε τάδε	4	Determiner
Αἰνείας ὅδ̓ ἔβη κεκορυθμένος αἴθοπι χαλκῷ ἀντία Πηλεΐωνος , ἀνῆκε δὲ Φοῖβος Ἀπόλλων .	0	Noun
ἀλλ̓ ἄγε δεῦρο θεοὺς ἐπιδώμεθα ·	2	Adverb
ἔνθ̓ ὅ γε κεῖτ̓ ἀχέων ·	2	Particle
Ἀτρεΐδης δ̓ ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν , ἐν δ̓ ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν , ἐς δ̓ ἑκατόμβην βῆσε θεῷ , ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρῃον εἷσεν ἄγων ·	25	Verb
καὶ ἔδωκαν κλήρους αὐτοῖς καὶ ἔπεσεν ὁ κλῆρος ἐπὶ Μαθθίαν καὶ συνκατεψηφίσθη μετὰ τῶν ἕνδεκα ἀποστόλων	7	Noun
καὶ εἶπαν πρὸς αὐτὴν ὅτι	4	Conjunction
τίς οὖν ἂν ὑμῶν τοῖς ἔσω φράσειεν ἂν ἡμῶν ποθεινὴν κοινόπουν παρουσίαν ;	11	Noun
πρὸς ταῦτα μηδὲν δεινὸν ἐξάρῃς μένος .	0	Adposition
οὐ μὲν γάρ τοι ἐγὼ κακὸν ὀσσομένη τόδ̓ ἱκάνω ἀλλ̓ ἀγαθὰ φρονέουσα ·	9	Conjunction
ἐν τούτοις ἴσθι ἵνα σου ἡ προκοπὴ φανερὰ ᾖ πᾶσιν	1	Adjective
διαβάντι δὲ ἐς τὴν Καππαδοκίην καὶ ταύτῃ πορευομένῳ μέχρι οὔρων τῶν Κιλικίων σταθμοὶ δυῶν δέοντες εἰσὶ τριήκοντα παρασάγγαι δὲ τέσσερες καὶ ἑκατόν	6	Adverb
ὃ δ̓ ἀνετράπετ̓ , ἀμφὶ δ̓ ἄῤ αὐτῷ Τρῶες καὶ Δαναοὶ σύναγον κρατερὴν ὑσμίνην .	8	Noun
τοιαῦτα πολλὰ τοῦ Λαρηνσίου λέγοντος ὁ Λεωνίδης ψέγων τὸ τῆς γαμετῆς ὄνομα τὰ ἐκ τῶν Μάντεων Ἀλέξιδος προηνέγκατο ταυτὶ τῶν ἐπῶν ·	3	Noun
τούτοισι ἀμειψάμενος ὁ Ἅρπαγος ὥς οἱ παρεδόθη τὸ παιδίον κεκοσμημένον τὴν ἐπὶ θανάτῳ ἤιε κλαίων ἐς τὰ οἰκία	3	Proper Name
Φρύνης δὲ πικρότερον εἰπούσης αὐτῇ εἰ δὲ λίθον , ἔφη , εἶχες , ἀποψήσασθαι ἄν σοι ἔδωκα .	15	Pronoun
σπερχόμενος δ̓ ἀπὸ τοῖιν ἐσύλα τεύχεα καλὰ γιγνώσκων ·	3	Pronoun
καὶ γὰρ Ἀργεῖοι μισθωτοὶ ἀπίκοντο ἐκ Πελοποννήσου καὶ Νάξιός σφι ἀνὴρ ἀπιγμένος ἐθελοντής τῷ οὔνομα ἦν Λύγδαμις προθυμίην πλείστην παρείχετο κομίσας καὶ χρήματα καὶ ἄνδρας	15	Verb
ἀλλ̓ ὃ μὲν ἄντα ἰδὼν ἠλεύατο χάλκεον ἔγχος ·	3	Adverb
διατρίψας δὲ ἐν αὐτοῖς ἡμέρας οὐ πλείους ὀκτὼ ἢ δέκα καταβὰς εἰς Καισάριαν τῇ ἐπαύριον καθίσας ἐπὶ τοῦ βήματος ἐκέλευσεν τὸν Παῦλον ἀχθῆναι	15	Participle
οὐ γάρ σε μὴ γήρᾳ τε καὶ χρόνῳ μακρῷ γνῶσ̓ , οὐ δ̓ ὑποπτεύσουσιν ὧδ̓ ἠνθισμένον .	8	Adjective
καὶ νῦν ἐπ’ ἐλπίδι τῆς εἰς τοὺς πατέρας ἡμῶν ἐπαγγελίας γενομένης ὑπὸ τοῦ θεοῦ ἕστηκα κρινόμενος εἰς ἣν τὸ δωδεκάφυλον ἡμῶν ἐν ἐκτενείᾳ νύκτα καὶ ἡμέραν λατρεῦον ἐλπίζει καταντῆσαι	17	Pronoun
εἰ δέ τίς ἐσσι βροτῶν οἳ ἀρούρης καρπὸν ἔδουσιν , ἆσσον ἴθ̓ ὥς κεν θᾶσσον ὀλέθρου πείραθ̓ ἵκηαι .	14	Adjective
ἀλλ̓ ἄγ̓ ἀριστῆας Δαναῶν κάλει , ἤν τις ἀκούσῃ .	2	Noun
σέο δ̓ ἕξεται ὅττί κεν ἄρχῃ .	3	Pronoun
εἴσιτ̓ , ὦ ξένοι , ἄλλως τε καὶ φέροντες οἷ̓ ἂν οὔ τε τις δόμων ἀπώσαιτ̓ οὔ τ̓ ἂν ἡσθείη λαβών .	3	Adjective
ἐφηῦρέ σ̓ ἄκονθ̓ ὁ πάνθ̓ ὁρῶν χρόνος , δικάζει τ̓ ἄγαμον γάμον πάλαι τεκνοῦντα καὶ τεκνούμενον .	2	Adjective
σὺ μὲν γὰρ οὐ δ̓ ἐὰν τρίτης ἐγὼ μητρὸς φανῶ τρίδουλος , ἐκφανεῖ κακή .	12	Verb
μὴ δύνανται οἱ υἱοὶ τοῦ νυμφῶνος ἐν ᾧ ὁ νυμφίος μετ’ αὐτῶν ἐστιν νηστεύειν	8	Determiner
τοὺς μὲν Λακεδαιμονίους , ὦ ἄνδρες ξύμμαχοι , οὐκ ἂν ἔτι αἰτιασαίμεθα ὡς οὐ καὶ αὐτοὶ ἐψηφισμένοι τὸν πόλεμόν εἰσι καὶ ἡμᾶς ἐς τοῦτο νῦν ξυνήγαγον .	2	Noun
ἐπικίνδυνον γὰρ ἦν μὴ λαμφθείη	3	Conjunction
τὸν παῖδ̓ ἔδωκας τῷδ̓ ὃν οὗτος ἱστορεῖ ;	1	Noun
οὗτός ἐστιν ὁ ἄρτος ὁ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καταβαίνων ἵνα τις ἐξ αὐτοῦ φάγῃ καὶ μὴ ἀποθάνῃ	8	Verb
τὴν δ̓ ἀεκαζομένην ἦγεν Διὸς ἐννεσίῃσι πατροκασίγνητος , Πολυσημάντωρ Πολυδέγμων , ἵπποις ἀθανάτοισι , Κρόνου πολυώνυμος υἱός .	1	Conjunction
εἰ δὲ ἀπεθάνομεν σὺν Χριστῷ πιστεύομεν ὅτι καὶ συζήσομεν αὐτῷ εἰδότες ὅτι Χριστὸς ἐγερθεὶς ἐκ νεκρῶν οὐκέτι ἀποθνῄσκει θάνατος αὐτοῦ οὐκέτι κυριεύει	11	Conjunction
ἀπειληθέντα δὴ τὸν Ἀρίονα ἐς ἀπορίην παραιτήσασθαι ἐπειδή σφι οὕτω δοκέοι περιιδεῖν αὐτὸν ἐν τῇ σκευῇ πάσῃ στάντα ἐν τοῖσι ἑδωλίοισι ἀεῖσαι	7	Conjunction
καὶ ἴδον ἀστέρα ἐκ τοῦ οὐρανοῦ πεπτωκότα εἰς τὴν γῆν καὶ ἐδόθη αὐτῷ ἡ κλεὶς τοῦ φρέατος τῆς ἀβύσσου	1	Verb
ἀρχόμενος δὲ ἀπ’ ἀρχῆς διεξήιε τῇ ἀληθείῃ χρεώμενος καὶ κατέβαινε ἐς λιτάς τε καὶ συγγνώμην ἑωυτῷ κελεύων ἔχειν αὐτόν	10	Adposition
καὶ ὅτε ἐνέπαιξαν αὐτῷ ἐξέδυσαν αὐτὸν τὴν πορφύραν καὶ ἐνέδυσαν αὐτὸν τὰ ἱμάτια αὐτοῦ	10	Pronoun
καὶ παραχρῆμα ἔτι λαλοῦντος αὐτοῦ ἐφώνησεν ἀλέκτωρ καὶ στραφεὶς ὁ κύριος ἐνέβλεψεν τῷ Πέτρῳ καὶ ὑπεμνήσθη ὁ Πέτρος τοῦ λόγου τοῦ κυρίου ὡς εἶπεν αὐτῷ ὅτι	23	Verb
αἶρε αὐτόν	1	Pronoun
διὰ μὲν ἂρ ζωστῆρος ἐλήλατο δαιδαλέοιο , καὶ διὰ θώρηκος πολυδαιδάλου ἠρήρειστο μίτρης θ̓ , ἣν ἐφόρει ἔρυμα χροὸς ἕρκος ἀκόντων , ἥ οἱ πλεῖστον ἔρυτο ·	12	Noun
τίμα τὸν πατέρα σου καὶ τὴν μητέρα ἥτις ἐστὶν ἐντολὴ πρώτη ἐν ἐπαγγελίᾳ ἵνα εὖ σοι γένηται καὶ ἔσῃ μακροχρόνιος ἐπὶ τῆς γῆς	22	Noun
μὴ πρὶν παύειν χεῖρας ὁμοιΐου πολέμοιο πρὶν κατὰ Ἰλιόφι κλυτὰ τείχεα λαὸν ἐέλσαι Τρωϊκόν , ὅς κε φύγῃσι ·	13	Adjective
ἄνθρωπε ἀφέωνταί σοι αἱ ἁμαρτίαι σου	0	Noun
χρόνῳ δὲ ὕστερον ξυνέβη Θασίους αὐτῶν ἀποστῆναι , διενεχθέντας περὶ τῶν ἐν τῇ ἀντιπέρας Θρᾴκῃ ἐμπορίων καὶ τοῦ μετάλλου ἃ ἐνέμοντο .	4	Noun
ἐν δὲ τούτῳ δούλους τινὰς καὶ μετοίκους προήγαγεν Ἀνδροκλῆς ὁ δημαγωγὸς ἄλλων τε ἀγαλμάτων περικοπὰς καὶ μυστηρίων παῤ οἶνον ἀπομιμήσεις τοῦ Ἀλκιβιάδου καὶ τῶν φίλων κατηγοροῦντας .	14	Noun
ἐγὼ δ̓ ἐπὶ καὶ τόδ̓ ὀμοῦμαι , μή ποτ̓ ἐπὶ Τρώεσσιν ἀλεξήσειν κακὸν ἦμαρ , μὴ δ̓ ὁπότ̓ ἂν Τροίη μαλερῷ πυρὶ πᾶσα δάηται καιομένη , καίωσι δ̓ ἀρήϊοι υἷες Ἀχαιῶν .	7	Adverb
ταῦτα εἶπας ὁ Ἀστυάγης ἀποπέμπει τὸν Κῦρον .	3	Noun
Μετὰ ταῦτα ἐφανέρωσεν ἑαυτὸν πάλιν Ἰησοῦς τοῖς μαθηταῖς ἐπὶ τῆς θαλάσσης τῆς Τιβεριάδος	7	Noun
Ἄτλας δ̓ οὐρανὸν εὐρὺν ἔχει κρατερῆς ὑπ̓ ἀνάγκης πείρασιν ἐν γαίης , πρόπαρ Εσπερίδων λιγυφώνων , ἑστηὼς κεφαλῇ τε καὶ ἀκαμάτῃσι χέρεσσιν ·	2	Noun
τῶν τις ἐμεῦ ὕστερον γινομένων Βαβυλῶνος βασιλέων ἢν σπανίσῃ χρημάτων , ἀνοίξας τὸν τάφον λαβέτω ὁκόσα βούλεται χρήματα ·	14	Verb
φαμένου δὲ ἐγγυᾶσθαι Μεγακλέος ἐκεκύρωτο ὁ γάμος Κλεισθένεϊ	6	Noun
ἐγὼ γὰρ ἡνίχ̓ ἱκόμην τὸ Πυθικὸν μαντεῖον , ὡς μάθοιμ̓ ὅτῳ τρόπῳ πατρὶ δίκας ἀροίμην τῶν φονευσάντων πάρα , χρῇ μοι τοιαῦθ̓ ὁ Φοῖβος ὧν πεύσει τάχα ·	10	Pronoun
οὐκ οἴδατε ὅτι ᾧ παριστάνετε ἑαυτοὺς δούλους εἰς ὑπακοήν δοῦλοί ἐστε ᾧ ὑπακούετε ἤτοι ἁμαρτίας εἰς θάνατον ἢ ὑπακοῆς εἰς δικαιοσύνην	14	Noun
καὶ ἡ πόλις οὐ χρείαν ἔχει τοῦ ἡλίου οὐδὲ τῆς σελήνης ἵνα φαίνωσιν αὐτῇ	1	Determiner
Θρασύβουλος δὲ καλῶς θεμελιωθεῖσαν βασιλείαν παραλαβών , διὰ τὴν ἰδίαν κακίαν αἰσχρῶς ἀπέβαλε τὴν ἀρχήν , καὶ φυγὼν εἰς Λοκροὺς ἐνταῦθα τὸν λοιπὸν χρόνον ἰδιωτεύων κατεβίωσεν .	10	Noun
ὣς εἰπὼν ὃ μὲν ἦρχ̓ , ὃ δ̓ ἅμ̓ ἕσπετο ἰσόθεος φώς .	3	Particle
καὶ ἦλθεν εἰς πᾶσαν τὴν περίχωρον τοῦ Ἰορδάνου κηρύσσων βάπτισμα μετανοίας εἰς ἄφεσιν ἁμαρτιῶν ὡς γέγραπται ἐν βίβλῳ λόγων Ἡσαΐου τοῦ προφήτου	0	Conjunction
ἐδόκεε δέ οἱ ἐκ τῶν αἰδοίων τῆς θυγατρὸς ταύτης φῦναι ἄμπελον τὴν δὲ ἄμπελον ἐπισχεῖν τὴν Ἀσίην πᾶσαν	14	Verb
ἐγὼ δ̓ ἐλεύθερος δίκαιός εἰμι τῶνδ̓ ἀπηλλάχθαι κακῶν .	4	Verb
πολλοὶ ἐλεύσονται ἐπὶ τῷ ὀνόματί μου λέγοντες ὅτι ἐγώ εἰμι καὶ πολλοὺς πλανήσουσιν	5	Pronoun
τὸν Ἰησοῦν γινώσκω καὶ τὸν Παῦλον ἐπίσταμαι	2	Verb
ναί ὁ πατήρ ὅτι οὕτως ἐγένετο εὐδοκία ἔμπροσθέν σου	0	Interjection
πῶς οὖν ἐλογίσθη	0	Adverb
ἐπείτε δὲ ἐπύθοντο ἐκ τοῦ Μαραθῶνος αὐτὸν πορεύεσθαι ἐπὶ τὸ ἄστυ οὕτω δὴ βοηθέουσι ἐπ’ αὐτόν	5	Proper Name
ὁ δὲ βασιλεὺς εἶπεν τῷ κορασίῳ	3	Verb
εἶχον δὲ καὶ ῥόπαλα τυλωτά	0	Verb
τὰν οὔθ̓ ὕπνος αἱρεῖ ποθ̓ ὁ πάντ̓ ἀγρεύων , οὔ τε θεῶν ἄκματοι μῆνες , ἀγήρῳ δὲ χρόνῳ δυνάστας κατέχεις Ὀλύμπου μαρμαρόεσσαν αἴγλαν .	20	Noun
τὰ γὰρ ἀληθέστατα πάντα ἀκήκοας	4	Verb
τούτοις ἐγὼ ζῆν τοῖς νόμοις οὐ βούλομαι .	5	Adverb
ἐπεὶ μέντοι ἐπύθοντο αὐτίκα μὲν ἐσηνείκαντο τὰ ἐκ τῶν ἀγρῶν ἐς τὸ τεῖχος παρεσκευάσαντο δὲ ὡς πολιορκησόμενοι καὶ σῖτα καὶ ποτά καὶ τὸ τεῖχος ἐσάξαντο	22	Determiner
μάλα δ̓ ὦκα διακρινθέντας ὀΐω ἂψ ἴμεν Οὔλυμπον δὲ θεῶν μεθ̓ ὁμήγυριν ἄλλων ἡμετέρῃς ὑπὸ χερσὶν ἀναγκαίηφι δαμέντας .	15	Noun
οὗτος ὡνὴρ τότε ὑπὸ Κύρου στρατηγὸς ἀποδεχθεὶς ὡς ἀπίκετο ἐς τὴν Ἰωνίην , αἵρεε τὰς πόλιας χώμασι ·	9	Adposition
καὶ ὅ τι ἂν αἰτήσητε ἐν τῷ ὀνόματί μου τοῦτο ποιήσω ἵνα δοξασθῇ ὁ πατὴρ ἐν τῷ υἱῷ	16	Determiner
ἐγὼ δὲ προσμένων αὐτοῦ τῇδε πάντα τὰ ἐπιτήδεα παρέξω τοῖσι ξείνοισι	0	Pronoun
πίστει διέβησαν τὴν ἐρυθρὰν θάλασσαν ὡς διὰ ξηρᾶς γῆς ἧς πεῖραν λαβόντες οἱ Αἰγύπτιοι κατεπόθησαν	0	Noun
παρετηροῦντο δὲ καὶ τὰς πύλας ἡμέρας τε καὶ νυκτὸς ὅπως αὐτὸν ἀνέλωσιν	7	Conjunction
καὶ ὕστερον Ἀθηναῖοι ἐναυμάχησαν ἐπὶ Κεκρυφαλείᾳ Πελοποννησίων ναυσί , καὶ ἐνίκων Ἀθηναῖοι .	11	Noun
ἀτάρ τοι νῦν γε μέγα κράτος ἐγγυαλίξω , τῶν ποινὴν ὅ τοι οὔ τι μάχης ἐκνοστήσαντι δέξεται Ἀνδρομάχη κλυτὰ τεύχεα Πηλεΐωνος .	1	Pronoun
Ἰωρὰμ δὲ ἐγέννησεν τὸν Ὀζείαν	1	Adverb
ἔπεμψε ἡμέας Κροῖσος ὁ Λυδῶν τε καὶ ἄλλων ἐθνέων βασιλεύς λέγων τάδε	10	Participle
ὁ δὲ εἶπεν αὐτοῖς	2	Verb
ἀπέλυσεν δὲ τὸν διὰ στάσιν καὶ φόνον βεβλημένον εἰς φυλακήν ὃν ᾐτοῦντο	2	Determiner
δέδοικα γὰρ μὴ τοὺς καθεστῶτας νόμους ἄριστον ᾖ σῴζοντα τὸν βίον τελεῖν .	2	Conjunction
ἀλλ̓ οὔ τις δύνατο Τρώων κλειτῶν τ̓ ἐπικούρων δεῖξαι Ἀλέξανδρον τότ̓ ἀρηϊφίλῳ Μενελάῳ ·	8	Verb
Καὶ ἦλθεν εἷς ἐκ τῶν ἑπτὰ ἀγγέλων τῶν ἐχόντων τὰς ἑπτὰ φιάλας καὶ ἐλάλησεν μετ’ ἐμοῦ λέγων	7	Determiner
οὕτω δὲ καὶ στρατὸς πολλὸς ὑπὸ ὀλίγου διαφθείρεται κατὰ τοιόνδε ἐπεάν σφι ὁ θεὸς φθονήσας φόβον ἐμβάλῃ ἢ βροντήν δι’ ὦν ἐφθάρησαν ἀναξίως ἑωυτῶν	3	Noun
εἰ δὲ καὶ ἔλαβες τί καυχᾶσαι ὡς μὴ λαβών	8	Participle
τὸν γὰρ Λυδὸν καὶ τὸν Μυσὸν λέγουσι εἶναι Καρὸς ἀδελφεούς	8	Proper Name
οὗτος ὁ τάφος ἦν ἀκίνητος μέχρι οὗ ἐς Δαρεῖον περιῆλθε ἡ βασιληίη ·	2	Noun
γενεὰ πονηρὰ καὶ μοιχαλὶς σημεῖον ἐπιζητεῖ καὶ σημεῖον οὐ δοθήσεται αὐτῇ εἰ μὴ τὸ σημεῖον Ἰωνᾶ τοῦ προφήτου	11	Adverb
τοῦδ̓ ἐγὼ κλύων ἀπῇξ̓ , ὅπως τοι πρῶτος ἀγγείλας τάδε πρὸς σοῦ τι κερδάναιμι καὶ κτῴμην χάριν .	12	Pronoun
τὸ γὰρ ὄνομα τοῦ θεοῦ δι’ ὑμᾶς βλασφημεῖται ἐν τοῖς ἔθνεσιν καθὼς γέγραπται	10	Noun
οὗτός ἐστιν Χριστός Ἰησοῦς ὃν ἐγὼ καταγγέλλω ὑμῖν	3	Proper Name
αὕτη μὲν δὴ οὐκ ἐνίκα ἡ γνώμη	3	Adverb
καὶ ἦν αὐτὸς ἐν τῇ πρύμνῃ ἐπὶ τὸ προσκεφάλαιον καθεύδων	7	Determiner
καὶ ἦρεν εἷς ἄγγελος ἰσχυρὸς λίθον ὡς μύλον μέγαν καὶ ἔβαλεν εἰς τὴν θάλασσαν λέγων	4	Adjective
οἱ γὰρ δὴ Θάσιοι οἷα ὑπὸ Ἱστιαίου τε τοῦ Μιλησίου πολιορκηθέντες καὶ προσόδων ἐουσέων μεγαλέων ἐχρέωντο τοῖσι χρήμασι νέας τε ναυπηγεύμενοι μακρὰς καὶ τεῖχος ἰσχυρότερον περιβαλλόμενοι	8	Determiner
καὶ γὰρ Ἀργεῖοι μισθωτοὶ ἀπίκοντο ἐκ Πελοποννήσου καὶ Νάξιός σφι ἀνὴρ ἀπιγμένος ἐθελοντής τῷ οὔνομα ἦν Λύγδαμις προθυμίην πλείστην παρείχετο κομίσας καὶ χρήματα καὶ ἄνδρας	8	Adjective
ὁ δὲ ὑπομείνας εἰς τέλος οὗτος σωθήσεται	5	Adjective
διὸ καὶ κρίσεως προτεθείσης περὶ τῶν ἀριστείων , χάριτι κατισχύσαντες ἐποίησαν κριθῆναι πόλιν μὲν ἀριστεῦσαι τὴν Αἰγινητῶν , ἄνδρα δὲ Ἀμεινίαν Ἀθηναῖον , τὸν ἀδελφὸν Αἰσχύλου τοῦ ποιητοῦ ·	23	Determiner
διόπερ ἀνάστατοι ἐγένοντο καὶ διεφθάρησαν ἅπαντες , οἱ καὶ τὸν τῶν Ὀλυμπίων τῶν πάνυ ἀγῶνα ἀμαυρῶσαι ἐθελήσαντες .	9	Determiner
εἴπας δὲ ταῦτα καὶ θεησάμενος ἀπέπλεε ἐς τὴν Θέρμην	3	Conjunction
Βαρνάβας δὲ καὶ Σαῦλος ὑπέστρεψαν ἐξ Ἱερουσαλὴμ πληρώσαντες τὴν διακονίαν συνπαραλαβόντες Ἰωάννην τὸν ἐπικληθέντα Μᾶρκον	1	Adverb
οἱ δὲ ἔφραζον ὡς Ἕλλησι προδεικνύει ὁ θεὸς ἔκλειψιν τῶν πολίων λέγοντες ἥλιον εἶναι Ἑλλήνων προδέκτορα σελήνην δὲ σφέων	9	Determiner
ἐπεὰν δὲ γένηται τότε ὦν συγκατακληίεται τὰς νύκτας ἔσω ἐν τῷ νηῷ .	2	Verb
Ὦ Τιμόθεε τὴν παραθήκην φύλαξον ἐκτρεπόμενος τὰς βεβήλους κενοφωνίας καὶ ἀντιθέσεις τῆς ψευδωνύμου γνώσεως ἥν τινες ἐπαγγελλόμενοι περὶ τὴν πίστιν ἠστόχησαν	10	Noun
ἐκ δὲ τῆς Ἱστιαιώτιδος ὡς ἐξανέστη ὑπὸ Καδμείων οἴκεε ἐν Πίνδῳ Μακεδνὸν καλεόμενον	9	Adposition
κοΐλην δὲ περὶ στήθεσσι φαρέτρην καββάλετ̓ ἐξόπιθεν ·	4	Noun
χρῆν δ̓ εὐθὺς εἶναι τήνδε τοῖς πᾶσιν δίκην , ὅστις πέρα πράσσειν τι τῶν νόμων θέλει , κτείνειν ·	2	Adjective
Λακεδαιμόνιοι γὰρ ὁμολογέοντες οὐδενὶ ποιητῇ λέγουσι αὐτὸν Ἀριστόδημον τὸν Ἀριστομάχου τοῦ Κλεοδαίου τοῦ Ὕλλου βασιλεύοντα ἀγαγεῖν σφεας ἐς ταύτην τὴν χώρην τὴν νῦν ἐκτέαται ἀλλ’ οὐ τοὺς Ἀριστοδήμου παῖδας	0	Adjective
Πάτροκλος δέ οἱ οἶος ἐναντίος ἧστο σιωπῇ , δέγμενος Αἰακίδην ὁπότε λήξειεν ἀείδων , τὼ δὲ βάτην προτέρω , ἡγεῖτο δὲ δῖος Ὀδυσσεύς , στὰν δὲ πρόσθ̓ αὐτοῖο ·	11	Verb
τότε δὲ τὸν Κλεομένεα ἐόντα ἐν τῇ Αἰγίνῃ καὶ κοινὰ τῇ Ἑλλάδι ἀγαθὰ προεργαζόμενον ὁ Δημάρητος διέβαλε οὐκ Αἰγινητέων οὕτω κηδόμενος ὡς φθόνῳ καὶ ἄγῃ χρεώμενος	25	Participle
ἀτὰρ μήτε πάντα φοβέο μήτε πᾶν ὁμοίως ἐπιλέγεο	6	Adverb
αἳ μὲν παννύχιαι κυδρὴν θεὸν ἱλάσκοντο δείματι παλλόμεναι , ἅμα δ̓ ἠοῖ φαινομένηφιν εὐρυβίῃ Κελεῷ νημερτέα μυθήσαντο , ὡς ἐπέτελλε θεά , καλλιστέφανος Δημήτηρ .	13	Noun
εἰ καὶ μετεμελόμην βλέπω γὰρ ὅτι ἡ ἐπιστολὴ ἐκείνη εἰ καὶ πρὸς ὥραν ἐλύπησεν ὑμᾶς νῦν χαίρω οὐχ ὅτι ἐλυπήθητε ἀλλ’ ὅτι ἐλυπήθητε εἰς μετάνοιαν	10	Conjunction
κλαύσατε	0	Verb
λέγεται δέ τινα τῶν Ποντικῶν βασιλέων ἕνεκα τοῦ ζωμοῦ καὶ πρίασθαι Λακωνικὸν μάγειρον ·	5	Noun
ὡς δ̓ ἔνιοί φασιν , οὐ πρὸς Νικίαν , ἀλλὰ πρὸς Φαίακα διαλεχθεὶς καὶ τὴν ἐκείνου προσλαβὼν ἑταιρίαν ἐξήλασε τὸν Ὑπέρβολον οὐδ̓ ἂν προσδοκήσαντα .	17	Noun
οὕτως ἐγὼ δέδοικα τάσδ̓ ὁρωμένη .	3	Pronoun
Ἐξιόντων δὲ αὐτῶν παρεκάλουν εἰς τὸ μεταξὺ σάββατον λαληθῆναι αὐτοῖς τὰ ῥήματα ταῦτα	6	Adverb
ἠχὴ δ̓ ἀμφοτέρων ἵκετ̓ αἰθέρα καὶ Διὸς αὐγάς .	4	Noun
καὶ γίνεται κατακεῖσθαι αὐτὸν ἐν τῇ οἰκίᾳ αὐτοῦ καὶ πολλοὶ τελῶναι καὶ ἁμαρτωλοὶ συνανέκειντο τῷ Ἰησοῦ καὶ τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ	1	Verb
καὶ ἰδοὺ εἷς τῶν μετὰ Ἰησοῦ ἐκτείνας τὴν χεῖρα ἀπέσπασεν τὴν μάχαιραν αὐτοῦ καὶ πατάξας τὸν δοῦλον τοῦ ἀρχιερέως ἀφεῖλεν αὐτοῦ τὸ ὠτίον	3	Determiner
οἱ δὲ ἐξ ἐριθείας τὸν Χριστὸν καταγγέλλουσιν οὐχ ἁγνῶς οἰόμενοι θλῖψιν ἐγείρειν τοῖς δεσμοῖς μου	1	Adverb
γείνατο δ̓ Ἀστερίην ἐυώνυμον , ἥν ποτε Πέρσης ἠγάγετ̓ ἐς μέγα δῶμα φίλην κεκλῆσθαι ἄκοιτιν .	0	Verb
πρῶτα μὲν ἐς Σάρδις ἐλθόντες ἅμα Ἀρισταγόρῃ τῷ Μιλησίῳ δούλῳ δὲ ἡμετέρῳ ἀπικόμενοι ἐνέπρησαν τά τε ἄλσεα καὶ τὰ ἱρά	5	Adposition
καὶ ἔχουσιν οὐρὰς ὁμοίας σκορπίοις καὶ κέντρα καὶ ἐν ταῖς οὐραῖς αὐτῶν ἡ ἐξουσία αὐτῶν ἀδικῆσαι τοὺς ἀνθρώπους μῆνας πέντε	6	Noun
τούτους γὰρ συνθεμένους τοῖσι Πέρσῃσι ἀναδέξαι ἀσπίδα ἐοῦσι ἤδη ἐν τῇσι νηυσί	9	Adposition
αὐτίκα δὲ προβαλλομένων ὅντινα στήσονται βασιλέα ὁ Δηιόκης ἦν πολλὸς ὑπὸ παντὸς ἀνδρὸς καὶ προβαλλόμενος καὶ αἰνεόμενος ἐς ὃ τοῦτον καταινέουσι βασιλέα σφίσι εἶναι	8	Verb
τὼ μὲν ἄῤ ἄψορροι προτὶ Ἴλιον ἀπονέοντο ·	5	Noun
μετὰ δὲ ταῦτα οἱ Ἕλληνες ἀκούσαντες τὰ περὶ Θερμοπύλας γενόμενα , πυθόμενοι δὲ καὶ τοὺς Πέρσας πεζῇ προάγειν ἐπὶ τὰς Ἀθήνας , ἠθύμησαν ·	19	Determiner
ἀλλ̓ ἄγε νῦν μάστιγα καὶ ἡνία σιγαλόεντα δέξαι , ἐγὼ δ̓ ἵππων ἀποβήσομαι ὄφρα μάχωμαι ·	0	Adverb
καλὸν ἔχει τοῦ σώματός τι ·	0	Adjective
Καὶ ἔσονται σημεῖα ἐν ἡλίῳ καὶ σελήνῃ καὶ ἄστροις καὶ ἐπὶ τῆς γῆς συνοχὴ ἐθνῶν ἐν ἀπορίᾳ ἤχους θαλάσσης καὶ σάλου ἀποψυχόντων ἀνθρώπων ἀπὸ φόβου καὶ προσδοκίας τῶν ἐπερχομένων τῇ οἰκουμένῃ	6	Noun
κελεύσαντες δὲ αὐτοὺς ἔξω τοῦ συνεδρίου ἀπελθεῖν συνέβαλλον πρὸς ἀλλήλους λέγοντες	5	Noun
νόμοισι δὲ χρέωνται οὗτοι παραπλησίοισι τοῖσι ἑτέροισι	3	Adjective
Ὀψίας δὲ γενομένης ὅτε ἔδυ ὁ ἥλιος ἔφερον πρὸς αὐτὸν πάντας τοὺς κακῶς ἔχοντας καὶ τοὺς δαιμονιζομένους	9	Pronoun
τὸ δὲ ἕρμα σφι κατηγήσατο ἐὸν ἐν πόρῳ μάλιστα Πάμμων Σκύριος	5	Participle
ἐπέγναμψεν γὰρ ἅπαντας Ἥρη λισσομένη , Τρώεσσι δὲ κήδἐ ἐφῆπται ἐκ Διός ·	0	Verb
ἡ εὐλογία καὶ ἡ δόξα καὶ ἡ σοφία καὶ ἡ εὐχαριστία καὶ ἡ τιμὴ καὶ ἡ δύναμις καὶ ἡ ἰσχὺς τῷ θεῷ ἡμῶν εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων	22	Pronoun
τοῖσι ὅκως τι μέλλοι ἀνεπιτήδεον ἔσεσθαι αὐτοῖσί τε καὶ τοῖσι περιοίκοισι ἡ ἱρείη τῆς Ἀθηναίης πώγωνα μέγαν ἴσχε	12	Noun
λάβε τὸ βιβλαρίδιον τὸ ἠνεῳγμένον ἐν τῇ χειρὶ τοῦ ἀγγέλου τοῦ ἑστῶτος ἐπὶ τῆς θαλάσσης καὶ ἐπὶ τῆς γῆς	2	Noun
οἳ δὲ δὴ ἄλλοι Τρῶες καὶ Δαναοὶ σύναγον κρατερὴν ὑσμίνην .	4	Noun
οὐ δέ νυ τόν γε γηράσκοντα κομίζω , ἐπεὶ μάλα τηλόθι πάτρης ἧμαι ἐνὶ Τροίῃ , σέ τε κήδων ἠδὲ σὰ τέκνα .	11	Noun
τοῖς δὲ ἐξ ἐριθείας καὶ ἀπειθοῦσι τῇ ἀληθείᾳ πειθομένοις δὲ τῇ ἀδικίᾳ ὀργὴ καὶ θυμός	2	Adposition
μήτε σὺ Πηλείδη ἔθελ̓ ἐριζέμεναι βασιλῆϊ ἀντιβίην , ἐπεὶ οὔ ποθ̓ ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς σκηπτοῦχος βασιλεύς , ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν .	18	Particle
ταῦτα ἐς τοὺς πάντας Ἕλληνας ἀπέρριψε ὁ Κῦρος τὰ ἔπεα , ὅτι ἀγορὰς στησάμενοι ὠνῇ τε καὶ πρήσι χρέωνται ·	14	Noun
ὣς ἔφατ̓ , οὐ δ̓ ἀπίθησεν ἐῢς πάϊς Ἀγχίσαο .	3	Adverb
Μὴ οὖν τις ὑμᾶς κρινέτω ἐν βρώσει ἢ ἐν πόσει ἢ ἐν μέρει ἑορτῆς ἢ νουμηνίας ἢ σαββάτων ἅ ἐστιν σκιὰ τῶν μελλόντων	1	Adverb
οἴοισίν μ̓ ἵπποισι παρήλασαν Ἀκτορίωνε πλήθει πρόσθε βαλόντες ἀγασσάμενοι περὶ νίκης , οὕνεκα δὴ τὰ μέγιστα παῤ αὐτόθι λείπετ̓ ἄεθλα .	4	Noun
οὕτως ἔχει γ̓ ἡ πίστις , ὡς τὸ μὲν δοκεῖν ἔνεστι , πείρᾳ δ̓ οὐ προσωμίλησά πω ·	0	Adverb
οἱ δὲ Ἀθηναῖοι ὁρῶντες τοὺς Κερκυραίους πιεζομένους μᾶλλον ἤδη ἀπροφασίστως ἐπεκούρουν , τὸ μὲν πρῶτον ἀπεχόμενοι ὥστε μὴ ἐμβάλλειν τινί ·	10	Verb
τῷ δ̓ ὦκα παρίστατο δῖος Ὀδυσσεύς , καί μιν ὑπόδρα ἰδὼν χαλεπῷ ἠνίπαπε μύθῳ ·	11	Adjective
δώσω τοί Τεγέην ποσσίκροτον ὀρχήσασθαι καὶ καλὸν πεδίον σχοίνῳ διαμετρήσασθαι	0	Verb
τοιαῦθ̓ ὑλακτεῖ , σὺν δ̓ ἐποτρύνει πέλας ὁ κλεινὸς αὐτῇ ταὐτὰ νυμφίος παρών , ὁ πάντ̓ ἄναλκις οὗτος , ἡ πᾶσα βλάβη , ὁ σὺν γυναιξὶ τὰς μάχας ποιούμενος .	12	Verb
καὶ ἤρξαντο παρακαλεῖν αὐτὸν ἀπελθεῖν ἀπὸ τῶν ὁρίων αὐτῶν	2	Verb
οὐ βουλομένου δὲ τὰ πρῶτα τοῦ φυλάκου διδόναι ἀπείλεε τά μιν αὖτις ποιήσει ἐς ὁ δείσας τὰς ἀπειλὰς ὁ φύλακος ἦν γὰρ τῶν τις εἱλωτέων διδοῖ οἱ μάχαιραν	2	Adverb
εἴσατο γὰρ νηῶν ἐπ̓ ἀριστερά , τῇ περ Ἀχαιοὶ ἐκ πεδίου νίσοντο σὺν ἵπποισιν καὶ ὄχεσφι ·	10	Noun
καὶ κατὰ θάλασσαν μὲν αὐτούς , διὰ τοῦ Κρισαίου κόλπου εἰ βούλοιντο περαιοῦσθαι , Ἀθηναῖοι ναυσὶ περιπλεύσαντες ἔμελλον κωλύσειν ·	12	Verb
καὶ ἀπῆλθόν τινες τῶν σὺν ἡμῖν ἐπὶ τὸ μνημεῖον καὶ εὗρον οὕτως καθὼς καὶ αἱ γυναῖκες εἶπον	3	Determiner
μῶρά μοι δοκεῖς φρονεῖν , εἰ τοὐμὸν ἦθος ἄρτι παιδεύειν νοεῖς .	0	Adjective
ἀμφὶ δὲ νύκτα θοῦρος Ἄρης ἐκάλυψε μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγων πάντοσ̓ ἐποιχόμενος ·	1	Particle
ἐπεισελεύσεται γὰρ ἐπὶ πάντας τοὺς καθημένους ἐπὶ πρόσωπον πάσης τῆς γῆς	10	Noun
τὴν δὲ μάλιστα γαμεῖν , ἥ τις σέθεν ἐγγύθι ναίει , πάντα μάλ̓ ἀμφιιδών , μὴ γείτοσι χάρματα γήμῃς .	11	Adjective
ὡς δὲ κατὰ Ἰηπυγίην γενέσθαι πλέοντας ὑπολαβόντα σφέας χειμῶνα μέγαν ἐκβαλεῖν ἐς τὴν γῆν	8	Noun
Μάγοι δὲ κεχωρίδαται πολλὸν τῶν τε ἄλλων ἀνθρώπων καὶ τῶν ἐν Αἰγύπτῳ ἱρέων	4	Determiner
Ζεὺς δὲ πατὴρ Ἴδηθεν ἐπεὶ ἴδε χώσατ̓ ἄῤ αἰνῶς , Ἶριν δ̓ ὄτρυνε χρυσόπτερον ἀγγελέουσαν ·	12	Verb
οὐ μέντοι αὐτοί γε ὁμολογέουσι τούτοισι οἱ Κᾶρες ἀλλὰ νομίζουσι αὐτοὶ ἑωυτοὺς εἶναι αὐτόχθονας ἠπειρώτας καὶ τῷ οὐνόματι τῷ αὐτῷ αἰεὶ διαχρεωμένους τῷ περ νῦν	14	Noun
ὅσον μὲν γὰρ χρόνον εἶχον τὰ ἀγάλματα ἐν τῇ χώρῃ ἐπιτελέειν τὰ συνέθεντο ἐπεὶ δὲ ἐστερῆσθαι αὐτῶν οὐ δίκαιον εἶναι ἀποφέρειν ἔτι ἀλλὰ τοὺς ἔχοντας αὐτὰ Αἰγινήτας πρήσσεσθαι ἐκέλευον	20	Verb
ἀπὸ τοῦ νῦν εἰς τὰ ἔθνη πορεύσομαι	2	Adverb
εἵλετο δ̓ ὄβριμον ἔγχος , ἀκαχμένον αἴθοπι χαλκῷ , κρατὶ δ̓ ἔπ̓ ἰφθίμῳ κυνέην ἐύτυκτον ἔθηκε , δαιδαλέην ἀδάμαντος , ἐπὶ κροτάφοις ἀραρυῖαν , ἥτ̓ εἴρυτο κάρη Ἡρακλῆος θείοιο .	21	Noun
ὅσα ἐὰν δήσητε ἐπὶ τῆς γῆς ἔσται δεδεμένα ἐν οὐρανῷ καὶ ὅσα ἐὰν λύσητε ἐπὶ τῆς γῆς ἔσται λελυμένα ἐν οὐρανῷ	3	Adposition
ὃ δ̓ ἄῤ Αἰακὸς ἐκ Διὸς ἦεν .	1	Particle
ὦ παῖ παρθένιον βλέπων , δίζημαί σε , σὺ δ̓ οὐκ ἄεις , οὐκ εἰδὼς ὅτι τῆς ἐμῆς ψυχῆς ἡνιοχεύεις .	17	Adjective
ἄλλο δὲ οὐδὲν διαφέρουσι τῶν ἄλλων βοῶν ὅτι μὴ τοῦτο καὶ τὸ δέρμα ἐς παχύτητά τε καὶ τρῖψιν	2	Adjective
ταῦτα δὲ γέγραπται ἵνα πιστεύητε ὅτι Ἰησοῦς ἐστιν ὁ Χριστὸς ὁ υἱὸς τοῦ θεοῦ καὶ ἵνα πιστεύοντες ζωὴν ἔχητε ἐν τῷ ὀνόματι αὐτοῦ	4	Verb
φανήτω γὰρ δὴ καὶ ἐμοὶ ὡς καὶ σοὶ διακελευόμενον	7	Pronoun
ὃ δὲ ὡς ἔσχε τὴν ἀρχήν , τοὺς Μήδους ἠνάγκασε ἓν πόλισμα ποιήσασθαι καὶ τοῦτο περιστέλλοντας τῶν ἄλλων ἧσσον ἐπιμέλεσθαι .	3	Verb
μετὰ δὲ τῆς στρατιῆς ἀπικομένης ἐς Σάρδις ἐνόσησε ὁ Ἀλυάττης	4	Verb
Τότε προσέρχονται τῷ Ἰησοῦ ἀπὸ Ἱεροσολύμων Φαρισαῖοι καὶ γραμματεῖς λέγοντες	3	Proper Name
ἡμεῖς ἠκούσαμεν ἐκ τοῦ νόμου ὅτι ὁ Χριστὸς μένει εἰς τὸν αἰῶνα καὶ πῶς λέγεις σὺ ὅτι δεῖ ὑψωθῆναι τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου	21	Determiner
Ἰδομενεὺς δ̓ Ἐρύμαντα κατὰ στόμα νηλέϊ χαλκῷ νύξε ·	2	Noun
ἀτὰρ ἆσθμα καὶ ἱδρὼς παύετ̓ , ἐπεί μιν ἔγειρε Διὸς νόος αἰγιόχοιο .	4	Verb
Δηΐοχον δὲ Πάρις βάλε νείατον ὦμον ὄπισθε φεύγοντ̓ ἐν προμάχοισι , διὰ πρὸ δὲ χαλκὸν ἔλασσεν .	5	Noun
καὶ αὐτοὶ ἐνίκησαν αὐτὸν διὰ τὸ αἷμα τοῦ ἀρνίου καὶ διὰ τὸν λόγον τῆς μαρτυρίας αὐτῶν καὶ οὐκ ἠγάπησαν τὴν ψυχὴν αὐτῶν ἄχρι θανάτου	12	Noun
νῦν δέ μοι ἐν χείρεσσιν ἄγη ξίφος , ἐκ δέ μοι ἔγχος ἠΐχθη παλάμηφιν ἐτώσιον , οὐ δ̓ ἔβαλόν μιν .	10	Pronoun
ἐπιτείνεσκε δὲ ἐπ’ αὐτήν ὅκως μὲν ἡμέρη γίνοιτο ξύλα τετράγωνα ἐπ’ ὧν τὴν διάβασιν ἐποιεῦντο οἱ Βαβυλώνιοι	13	Noun
Ἤκουσαν δὲ οἱ ἀπόστολοι καὶ οἱ ἀδελφοὶ οἱ ὄντες κατὰ τὴν Ἰουδαίαν ὅτι καὶ τὰ ἔθνη ἐδέξαντο τὸν λόγον τοῦ θεοῦ	17	Determiner
σφῶϊν δ̓ ἐν γούνεσσι βαλῶ μένος ἠδ̓ ἐνὶ θυμῷ , ὄφρα καὶ Αὐτομέδοντα σαώσετον ἐκ πολέμοιο νῆας ἔπι γλαφυράς ·	15	Noun
καὶ ὑμῖν τοῖς νομικοῖς οὐαί ὅτι φορτίζετε τοὺς ἀνθρώπους φορτία δυσβάστακτα καὶ αὐτοὶ ἑνὶ τῶν δακτύλων ὑμῶν οὐ προσψαύετε τοῖς φορτίοις	5	Conjunction
ἐγὼ γὰρ καὶ αὐτὸς ἐπὶ τοσοῦτό γε φρονέω καὶ μοι ἐκ βασιλέος ὧδε ἐπέσταλται ἐν τῇ χώρῃ οἱ δύο θεοὶ ἐγένοντο ταύτην μηδὲν σίνεσθαι μήτε αὐτὴν τὴν χώρην μήτε τοὺς οἰκήτορας αὐτῆς	1	Adverb
τούτω δ̓ οὐ πάλιν αὖτις ἀποίσετον ὠκέες ἵπποι ἄμφω ἀφ̓ ἡμείων , εἴ γ̓ οὖν ἕτερός γε φύγῃσιν .	17	Verb
Ἀστυάγης δὲ μιν οὐκ εὖ βουλεύεσθαι ἔφη ἐπιθυμέοντα ἐς ἀνάγκας μεγάλας ἀπικνέεσθαι , ἅμα τε λέγων ταῦτα ἐσήμαινε τοῖσι δορυφόροισι λαμβάνειν αὐτόν .	13	Adverb
καλέουσι ἀπὸ τῶν μητέρων ἑωυτοὺς καὶ οὐκὶ ἀπὸ τῶν πατέρων	6	Adverb
τότε δὲ ἐκ τῆς Κλεομένεος προθυμίης ὁ Λευτυχίδης κατόμνυται Δημαρήτῳ φὰς αὐτὸν οὐκ ἱκνεομένως βασιλεύειν Σπαρτιητέων οὐκ ἐόντα παῖδα Ἀρίστωνος	14	Verb
καὶ παραλαβὼν αὐτοὺς ἐν ἐκείνῃ τῇ ὥρᾳ τῆς νυκτὸς ἔλουσεν ἀπὸ τῶν πληγῶν καὶ ἐβαπτίσθη αὐτὸς καὶ οἱ αὐτοῦ ἅπαντες παραχρῆμα	4	Determiner
ὁ δὲ αὐτῶν διέταξε τοὺς μὲν οἰκίας οἰκοδομέειν τοὺς δὲ δορυφόρους εἶναι τὸν δέ κου τινὰ αὐτῶν ὀφθαλμὸν βασιλέος εἶναι	12	Determiner
εἶχον δὲ αὐτῶν τόξα μετεξέτεροι Λύκια περὶ δὲ τῇσι κεφαλῇσι ἐκ διφθερέων πεποιημένας κυνέας	12	Participle
ὅταν δὲ γεννήσῃ τὸ παιδίον οὐκέτι μνημονεύει τῆς θλίψεως διὰ τὴν χαρὰν ὅτι ἐγεννήθη ἄνθρωπος εἰς τὸν κόσμον	14	Noun
οἶκος μὲν πᾶς Ἁρπάγου κλαυθμῷ κατείχετο	5	Verb
εὖ γὰρ ἐγὼ τόδε οἶδα κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν ·	8	Adposition
Ἠὼς μὲν κροκόπεπλος ἐκίδνατο πᾶσαν ἐπ̓ αἶαν , Ζεὺς δὲ θεῶν ἀγορὴν ποιήσατο τερπικέραυνος ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·	6	Noun
σὺ πιστεύεις ὅτι εἷς ἐστιν ὁ θεός	2	Conjunction
σοὶ γὰρ ἐγὼ καὶ ἔπειτα κατηφείη καὶ ὄνειδος ἔσσομαι ἤματα πάντα διαμπερές , εἴ κέ μ̓ Ἀχαιοὶ τεύχεα συλήσωσι νεῶν ἐν ἀγῶνι πεσόντα .	22	Verb
καὶ ἐγένετο ὡς ἤκουσεν τὸν ἀσπασμὸν τῆς Μαρίας ἡ Ἐλισάβετ ἐσκίρτησεν τὸ βρέφος ἐν τῇ κοιλίᾳ αὐτῆς	1	Verb
οὔτε γὰρ ἡ κεφαλὴ μένει ἔμπεδον οὔτε τὸ σῶμα οὔτε πόδες νέατοι οὔτ’ ὦν χέρες οὔτε τι μέσσης λείπεται ἀλλ’ ἄζηλα πέλει	20	Adjective
τῇ δὲ μιῇ παρελέξατο Κυανοχαίτης ἐν μαλακῷ λειμῶνι καὶ ἄνθεσιν εἰαρινοῖσιν .	3	Verb
μιᾷ τε νίκῃ ναυμαχίας κατὰ τὸ εἰκὸς ἁλίσκονται ·	6	Verb
ἄφαρ δ̓ ἀφέηκε πάρος φίλα οἰκί̓ ἱκέσθαι , οὐ δ̓ ἐτέλεσσε φέρων δόμεναι τεκέεσσιν ἑοῖσιν .	13	Noun
φοβήθητε τὸν θεὸν καὶ δότε αὐτῷ δόξαν ὅτι ἦλθεν ἡ ὥρα τῆς κρίσεως αὐτοῦ καὶ προσκυνήσατε τῷ ποιήσαντι τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν καὶ πηγὰς ὑδάτων	10	Noun
μετὰ δὲ Σόλωνα οἰχόμενον ἔλαβε ἐκ θεοῦ νέμεσις μεγάλη Κροῖσον , ὡς εἰκάσαι , ὅτι ἐνόμισε ἑωυτὸν εἶναι ἀνθρώπων ἁπάντων ὀλβιώτατον .	12	Verb
ἄνδρες θεωρῶ ὅτι μετὰ ὕβρεως καὶ πολλῆς ζημίας οὐ μόνον τοῦ φορτίου καὶ τοῦ πλοίου ἀλλὰ καὶ τῶν ψυχῶν ἡμῶν μέλλειν ἔσεσθαι τὸν πλοῦν	10	Determiner
Ὑρκάνιοι δὲ κατά περ Πέρσαι ἐσεσάχατο ἡγεμόνα παρεχόμενοι Μεγάπανον τὸν Βαβυλῶνος ὕστερον τούτων ἐπιτροπεύσαντα	9	Determiner
ἄνδρες Ἰσραηλεῖται τί θαυμάζετε ἐπὶ τούτῳ ἢ ἡμῖν τί ἀτενίζετε ὡς ἰδίᾳ δυνάμει ἢ εὐσεβείᾳ πεποιηκόσιν τοῦ περιπατεῖν αὐτόν	13	Conjunction
οὐαὶ τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν ὅτι κατέβη ὁ διάβολος πρὸς ὑμᾶς ἔχων θυμὸν μέγαν εἰδὼς ὅτι ὀλίγον καιρὸν ἔχει	2	Noun
οὐκ ἔχει δὲ ῥίζαν ἐν ἑαυτῷ ἀλλὰ πρόσκαιρός ἐστιν γενομένης δὲ θλίψεως ἢ διωγμοῦ διὰ τὸν λόγον εὐθὺς σκανδαλίζεται	4	Adposition
ἐκ τοῦ στόματός σου κρίνω σε πονηρὲ δοῦλε	4	Verb
τοῦ δὲ λόχου τούτου ἡγεμὼν ἦν Ἡρακλείδης Ἰβανώλλιος ἀνὴρ Μυλασσεύς	6	Noun
οἱ μὲν ἐγέλων , οἱ δ̓ ἐβλασφήμουν , ἐνίους δὲ καὶ πάνυ τὸ λεχθὲν ἐπέστρεφεν .	1	Adverb
ἐμοὶ δὲ εἰς ἐλάχιστόν ἐστιν ἵνα ὑφ’ ὑμῶν ἀνακριθῶ ἢ ὑπὸ ἀνθρωπίνης ἡμέρας	5	Conjunction
πρὸς δὲ τούτοισι Ἐρυθραῖοί τε ἐτάσσοντο καὶ Φωκαέες Ἐρυθραῖοι μὲν ὀκτὼ νέας παρεχόμενοι Φωκαέες δὲ τρεῖς	10	Numeral
Ἐν δὲ τῇ ἐσχάτῃ ἡμέρᾳ τῇ μεγάλῃ τῆς ἑορτῆς εἱστήκει ὁ Ἰησοῦς καὶ ἔκραξεν λέγων	12	Conjunction
διόπερ πρὸς ἀλλήλους συνθέμενοι κοινῇ τὸν πόλεμον ἐξήνεγκαν τὸν πρὸς τοὺς Λακεδαιμονίους .	0	Adverb
ἠγοράσθητε γὰρ τιμῆς	2	Noun
ἐγὼ μέν νυν θεοῖσι ἔχω χάριν , οἳ οὐκ ἐπὶ νόον ποιέουσι Πέρσῃσι στρατεύεσθαι ἐπὶ Λυδούς .	12	Noun
ἴχνια γὰρ μετόπισθε ποδῶν ἠδὲ κνημάων ῥεῖ̓ ἔγνων ἀπιόντος ·	2	Adverb
αἶψα δ̓ ἔπειτα πόλιν Τρηχῖνος ἵκοντο ἵπποις ὠκυπόδεσσιν .	7	Noun
τὼ δ̓ ἀσθμαίνοντε κιχήτην , χειρῶν δ̓ ἁψάσθην ·	7	Verb
εἰ δ̓ ὑμεῖς πολέμοιο μεθήσετε λευγαλέοιο , νῦν δὴ εἴδεται ἦμαρ ὑπὸ Τρώεσσι δαμῆναι .	8	Particle
Ἰδομενεὺς δ̓ ἔκπαγλον ἐπεύξατο μακρὸν ἀΰσας Δηΐφοβ̓ ἦ ἄρα δή τι ἐΐσκομεν ἄξιον εἶναι τρεῖς ἑνὸς ἀντὶ πεφάσθαι ;	17	Verb
τὸν δ̓ Ἥβη λοῦσεν , χαρίεντα δὲ εἵματα ἕσσε ·	3	Verb
οὐχ ὁράᾳς οἷον Δόλοπος περὶ τεύχἐ ἕπουσιν ;	5	Noun
τίσω δέ μιν ἶσον Ὀρέστῃ , ὅς μοι τηλύγετος τρέφεται θαλίῃ ἔνι πολλῇ .	11	Adposition
Διό καθὼς λέγει τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον	1	Adverb
ἔδοξε δ̓ αὐτοῖς ἐν Βοιωτοῖς περιμείνασι σκέψασθαι ὅτῳ τρόπῳ ἀσφαλέστατα διαπορεύσονται .	9	Adjective
ὁ δὲ Μεγακλείδης φησὶ τὸν Ὀδυσσέα καθομιλοῦντα τοὺς καιροὺς ὑπὲρ τοῦ δοκεῖν ὁμοήθη τοῖς Φαίαξιν εἶναι τὸ ἁβροδίαιτον αὐτῶν ἀσπάζεσθαι , προπυθόμενον τοῦ Ἀλκίνου ·	3	Verb
εὔτακτος δ̓ οὖσα καὶ φίλανδρος ἡ Ἱππαρέτη , λυπουμένη δ̓ ὑπ̓ αὐτοῦ περὶ τὸν γάμον ἑταίραις ξέναις καὶ ἀσταῖς συνόντος , ἐκ τῆς οἰκίας ἀπιοῦσα πρὸς τὸν ἀδελφὸν ᾤχετο .	14	Noun
ἴδε ὁ ἀμνὸς τοῦ θεοῦ ὁ αἴρων τὴν ἁμαρτίαν τοῦ κόσμου	2	Noun
Ἰδομενεὺς δ̓ Ἐρύμαντα κατὰ στόμα νηλέϊ χαλκῷ νύξε ·	5	Adjective
τὴν δὲ ἐν τῷ σῷ ὀφθαλμῷ δοκὸν οὐ κατανοεῖς	2	Adposition
Καὶ ἔρχονται εἰς Ἰερειχώ	1	Verb
κρέσσον δὲ πάντα θαρσέοντα ἥμισυ τῶν δεινῶν πάσχειν μᾶλλον ἢ πᾶν χρῆμα προδειμαίνοντα μηδαμὰ μηδὲν παθεῖν	12	Participle
τοῦδε δὲ τοῦ λόγου παρενθήκην ποιεέσκετο τήνδε ὡς ἡ Εὐρώπη περικαλλὴς εἴη χώρη καὶ δένδρεα παντοῖα φέρει τὰ ἥμερα ἀρετήν τε ἄκρη βασιλέι τε μούνῳ θνητῶν ἀξίη ἐκτῆσθαι	27	Verb
ὃν γὰρ ἀπέστειλεν ὁ θεός τὰ ῥήματα τοῦ θεοῦ λαλεῖ	6	Noun
οἱ γὰρ ἄνθρωποι τὰς ἀκοὰς τῶν προγεγενημένων , καὶ ἢν ἐπιχώρια σφίσιν ᾖ , ὁμοίως ἀβασανίστως παῤ ἀλλήλων δέχονται .	0	Determiner
ταχὺ γὰρ διῆλθε λόγος εἰς τοὺς παῖδας ὡς εὖ ποιῶν ὁ Ἀλκιβιάδης βδελύττοιτο τὴν αὐλητικὴν καὶ χλευάζοι τοὺς μανθάνοντας .	15	Conjunction
ἀλλὰ πολλῷ μᾶλλον τὰ δοκοῦντα μέλη τοῦ σώματος ἀσθενέστερα ὑπάρχειν ἀναγκαῖά ἐστιν καὶ ἃ δοκοῦμεν ἀτιμότερα εἶναι τοῦ σώματος τούτοις τιμὴν περισσοτέραν περιτίθεμεν καὶ τὰ ἀσχήμονα ἡμῶν εὐσχημοσύνην περισσοτέραν ἔχει	22	Verb
οὐ γὰρ ὃ θέλω τοῦτο πράσσω ἀλλ’ ὃ μισῶ τοῦτο ποιῶ	7	Pronoun
τὰς ἐν Πιερίῃ Κρονίδῃ τέκε πατρὶ μιγεῖσα Μνημοσύνη , γουνοῖσιν Ἐλευθῆρος μεδέουσα , λησμοσύνην τε κακῶν ἄμπαυμά τε μερμηράων .	11	Verb
καθεζόμενος δέ τις νεανίας ὀνόματι Εὔτυχος ἐπὶ τῆς θυρίδος καταφερόμενος ὕπνῳ βαθεῖ διαλεγομένου τοῦ Παύλου ἐπὶ πλεῖον κατενεχθεὶς ἀπὸ τοῦ ὕπνου ἔπεσεν ἀπὸ τοῦ τριστέγου κάτω καὶ ἤρθη νεκρός	14	Proper Name
πάντα γὰρ προσκεψάμενοι καὶ ἐπιλογισθέντες ὅτι οὔτε πλήθεϊ ἕξουσι χρᾶσθαι οἱ βάρβαροι οὔτε ἵππῳ ταύτῃ σφι ἔδοξε δέκεσθαι τὸν ἐπιόντα ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα	17	Verb
ἐκοινώνουν δὲ οἱ ἐρασταὶ τοῖς παισὶ τῆς δόξης ἐπ̓ ἀμφότερα ·	4	Determiner
οἱ δὲ Σπαρτιᾶται καταφυγόντες ἐπὶ τὴν παρὰ τῶν Ἀθηναίων βοήθειαν προσελάβοντο παῤ αὐτῶν δύναμιν ·	11	Adposition
ἐκ δὲ τῆς Ἱστιαιώτιδος ὡς ἐξανέστη ὑπὸ Καδμείων οἴκεε ἐν Πίνδῳ Μακεδνὸν καλεόμενον	1	Adverb
ἡ γὰρ δύναμις ἐν ἀσθενείᾳ τελεῖται	2	Noun
τῇ δὲ τελευτᾷ ἐς τὴν ἤπειρον τὸ ὄρος χερσονησοειδές τε ἐστὶ καὶ ἰσθμὸς ὡς δυώδεκα σταδίων	13	Adverb
ἐν Κρότωνι δὲ σκάπτοντί τινι τὴν τῶν ἀθλούντων κόνιν ἐπιστάντες τινὲς Συβαριτῶν ἐθαύμαζον λέγοντες , εἰ τηλικαύτην ἔχοντες πόλιν οἰκέτας μὴ κέκτηνται τοὺς σκάψοντας ἑαυτοῖς τὴν παλαίστραν .	20	Adverb
καὶ δεηθέντων αὐτῶν ἐσαλεύθη ὁ τόπος ἐν ᾧ ἦσαν συνηγμένοι καὶ ἐπλήσθησαν ἅπαντες τοῦ ἁγίου πνεύματος καὶ ἐλάλουν τὸν λόγον τοῦ θεοῦ μετὰ παρρησίας	7	Pronoun
Διὸ τὰς παρειμένας χεῖρας καὶ τὰ παραλελυμένα γόνατα ἀνορθώσατε καὶ τροχιὰς ὀρθὰς ποιεῖτε τοῖς ποσὶν ὑμῶν ἵνα μὴ τὸ χωλὸν ἐκτραπῇ ἰαθῇ δὲ μᾶλλον	9	Conjunction
αὐτὰρ ὅ γ̓ ἀσθμαίνων εὐεργέος ἔκπεσε δίφρου κύμβαχος ἐν κονίῃσιν ἐπὶ βρεχμόν τε καὶ ὤμους .	3	Verb
εἶπεν δὲ τὸ πνεῦμά μοι συνελθεῖν αὐτοῖς μηδὲν διακρίναντα	3	Noun
οὐδεὶς γάρ ἐστιν ὃς ποιήσει δύναμιν ἐπὶ τῷ ὀνόματί μου καὶ δυνήσεται ταχὺ κακολογῆσαί με	0	Adjective
τρυφῆς οὖν δοῦλος ἦν καὶ κακουργίας , διὰ μὲν τῆς χώρας τετρακύκλους ἀπήνας περιαγόμενος καὶ ἵππους καὶ θεράποντας ὡραίους καὶ παραδρομὴν ἀνάγωγον κολάκων τε καὶ παίδων στρατιωτικῶν .	5	Noun
ἐξεργάσαντο δέ μιν οἱ ἀγοραῖοι ἄνθρωποι καὶ οἱ χειρώνακτες καὶ αἱ ἐνεργαζόμεναι παιδίσκαι .	4	Adjective
κεἰ μὴ θεῶν τις τήνδε πεῖραν ἔσβεσεν , ἡμεῖς μὲν ἂν τήνδ̓ ἣν ὅδ̓ εἴληχεν τύχην θανόντες ἂν προυκείμεθ̓ αἰσχίστῳ μόρῳ , οὗτος δ̓ ἂν ἔζη .	25	Verb
τῆς δὲ νεὼς βυθισθείσης , ταραχὴ κατέσχε τὸ ναυτικὸν τῶν βαρβάρων ·	0	Determiner
οἱ δὲ μαθηταὶ ἐπετίμων τοῖς προσφέρουσιν	4	Determiner
Ζεὺς δέ σφι Κρονίδης ἐνδέξια σήματα φαίνων ἀστράπτει ·	5	Noun
Πελοποννησίοισι δὲ ἐοῦσι ἐν Ἐλευσῖνι ἀντία ἔθεντο τὰ ὅπλα	4	Proper Name
τοῦτο δὲ νήσους βασιλέι προσκτήσεαι αὐτήν τε Νάξον καὶ τὰς ἐκ ταύτης ἠρτημένας Πάρον καὶ Ἄνδρον καὶ ἄλλας τὰς Κυκλάδας καλευμένας	11	Adjective
Τιβαρηνοὶ δὲ καὶ Μάκρωνες καὶ Μοσσύνοικοι κατά περ Μόσχοι ἐσκευασμένοι ἐστρατεύοντο	10	Verb
ταῦτά ἐστιν καλὰ καὶ ὠφέλιμα τοῖς ἀνθρώποις	5	Determiner
διὰ τοῦτο λέγω ὑμῖν ὅτι ἀρθήσεται ἀφ’ ὑμῶν ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ καὶ δοθήσεται ἔθνει ποιοῦντι τοὺς καρποὺς αὐτῆς	16	Determiner
διόπερ καὶ θρηνῶν τις αὑτὸν παράγεται ὑπὸ Τιμοκλέους ἐν Νεαίρᾳ ·	2	Verb
ἔκδικος εἰς ὀργὴν τῷ τὸ κακὸν πράσσοντι	6	Participle
τουτὶ γὰρ αὐτὸ πρῶτον ὃ σὺ ποεῖς παθεῖν , μαλακαῖς καλαῖς τε χερσὶ τριφθῆναι πόδας , πῶς οὐχὶ σεμνόν ἐστιν ;	6	Verb
τῆς δὲ Βαβυλῶνος ταύτης πολλοὶ μέν κου καὶ ἄλλοι ἐγένοντο βασιλέες τῶν ἐν τοῖσι Ἀσσυρίοισι λόγοισι μνήμην ποιήσομαι οἳ τὰ τείχεά τε ἐπεκόσμησαν καὶ τὰ ἱρά ἐν δὲ δὴ καὶ γυναῖκες δύο	14	Adjective
δεῖσε δ̓ ὅ γ̓ ἀμφίβασιν κρατερὴν Τρώων ἀγερώχων , οἳ πολλοί τε καὶ ἐσθλοὶ ἐφέστασαν ἔγχἐ ἔχοντες , οἵ ἑ μέγαν περ ἐόντα καὶ ἴφθιμον καὶ ἀγαυὸν ὦσαν ἀπὸ σφείων ·	3	Particle
καὶ ἐξελθὼν περὶ τρίτην ὥραν εἶδεν ἄλλους ἑστῶτας ἐν τῇ ἀγορᾷ ἀργούς καὶ ἐκείνοις εἶπεν	1	Participle
νῦν δ̓ ὅτε πέρ μοι ἔδωκε Κρόνου πάϊς ἀγκυλομήτεω κῦδος ἀρέσθ̓ ἐπὶ νηυσί , θαλάσσῃ τ̓ ἔλσαι Ἀχαιούς , νήπιε μηκέτι ταῦτα νοήματα φαῖν̓ ἐνὶ δήμῳ ·	23	Verb
οὐ γὰρ ἄν κοτε ἐς τὸν νεκρὸν ταῦτα παρενόμησε ἐπεὶ τιμᾶν μάλιστα νομίζουσι τῶν ἐγὼ οἶδα ἀνθρώπων Πέρσαι ἄνδρας ἀγαθοὺς τὰ πολέμια	3	Adverb
ὣς ἄρα φωνήσασ̓ ἀπεβήσετο , τὸν δὲ λίπ̓ αὐτοῦ χωόμενον κατὰ θυμὸν ἐϋζώνοιο γυναικὸς τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων ·	5	Pronoun
νηῒ δ̓ ἐνὶ πρυμνῇ ἔναρα βροτόεντα Δόλωνος θῆκ̓ Ὀδυσεύς , ὄφῤ ἱρὸν ἑτοιμασσαίατ̓ Ἀθήνῃ .	1	Particle
δή ῥα τότ̓ ᾤμωξεν καὶ ὣ πεπλήγετο μηρὼ Ἄσιος Ὑρτακίδης , καὶ ἀλαστήσας ἔπος ηὔδα ·	3	Verb
ἐφοβοῦντο γὰρ τὸν λαόν ἵνα μὴ λιθασθῶσιν	4	Conjunction
πηδάλιον δ̓ ἐυεργὲς ὑπὲρ καπνοῦ κρεμάσασθαι .	3	Adposition
οἱ δὲ Ἰουδαῖοι παρώτρυναν τὰς σεβομένας γυναῖκας τὰς εὐσχήμονας καὶ τοὺς πρώτους τῆς πόλεως καὶ ἐπήγειραν διωγμὸν ἐπὶ τὸν Παῦλον καὶ Βαρναβᾶν καὶ ἐξέβαλον αὐτοὺς ἀπὸ τῶν ὁρίων αὐτῶν	23	Verb
οἱ δὲ προσαπειλησάμενοι ἀπέλυσαν αὐτούς μηδὲν εὑρίσκοντες τὸ πῶς κολάσωνται αὐτούς διὰ τὸν λαόν ὅτι πάντες ἐδόξαζον τὸν θεὸν ἐπὶ τῷ γεγονότι	11	Adposition
ἀκούσας δὲ γέλωτά με ἔθευ λέγοντα τῇ περ ὥρων ἐκβησόμενα πρήγματα ταῦτα	10	Noun
Λάζαρε δεῦρο ἔξω	1	Interjection
οἴκεον δὲ τῆς χώρης ταύτης ἀπολαχόντες τὴν Ταναγρικὴν μοῖραν	2	Determiner
οἳ δὲ μέγα ἰάχοντες ἐπέδραμον υἷες Ἀχαιῶν ἐλπόμενοι ἐρύεσθαι , ἀκόντιζον δὲ θαμειὰς αἰχμάς ·	12	Adjective
ὁ δὲ ὡς ἔσχε τὴν ἀρχήν τοὺς Μήδους ἠνάγκασε ἓν πόλισμα ποιήσασθαι καὶ τοῦτο περιστέλλοντας τῶν ἄλλων ἧσσον ἐπιμέλεσθαι	1	Adverb
ἀνοίστου δὲ γενομένου ἐκ προνοίης τῆς Κλεομένεος ἐς τὴν Πυθίην ἐνθαῦτα προσποιέεται Κλεομένης Κόβωνα τὸν Ἀριστοφάντου ἄνδρα ἐν Δελφοῖσι δυναστεύοντα μέγιστον	4	Noun
ἣ δ̓ οὐ παλινάγρετός ἐστιν .	2	Adverb
καὶ Ἀθηνόδωρος δὲ ἐν τῷ περὶ Σπουδῆς καὶ Παιδιᾶς Ἀρχύταν φησὶ τὸν Ταραντῖνον πολιτικὸν ἅμα καὶ φιλόσοφον γενόμενον πλείστους οἰκέτας ἔχοντα αἰεὶ τούτοις παρὰ τὴν δίαιταν ἀφιεμένοις εἰς τὸ συμπόσιον ἥδεσθαι .	23	Adposition
ἆῤ ἐξῄδη σ̓ ὅσον ἦν κέρδος σιγῇ κεύθειν καὶ μὴ σκεδάσαι τῷδ̓ ἀπὸ κρατὸς βλεφάρων θ̓ ὕπνον ;	13	Noun
καὶ ὑμεῖς ὅμοιοι ἀνθρώποις προσδεχομένοις τὸν κύριον ἑαυτῶν πότε ἀναλύσῃ ἐκ τῶν γάμων ἵνα ἐλθόντος καὶ κρούσαντος εὐθέως ἀνοίξωσιν αὐτῷ	16	Participle
εἰ δὲ μελετήσομεν καὶ ἀντιπαρασκευασόμεθα , χρόνος ἐνέσται .	6	Noun
εἰς ἣν δ’ ἂν εἰσέλθητε οἰκίαν πρῶτον λέγετε	1	Pronoun
δοκιμαζέτω δὲ ἄνθρωπος ἑαυτόν καὶ οὕτως ἐκ τοῦ ἄρτου ἐσθιέτω καὶ ἐκ τοῦ ποτηρίου πινέτω	7	Determiner
ἑτέρους δὲ τινὰς τῶν Κυρηναίων ἐς πύργον μέγαν Ἀγλωμάχου καταφυγόντας ἰδιωτικὸν ὕλην περινήσας ὁ Ἀρκεσίλεως ἐνέπρησε	1	Adverb
ὣς Αἴας ἐπέτελλε πελώριος , αἵματι δὲ χθὼν δεύετο πορφυρέῳ , τοὶ δ̓ ἀγχιστῖνοι ἔπιπτον νεκροὶ ὁμοῦ Τρώων καὶ ὑπερμενέων ἐπικούρων καὶ Δαναῶν ·	8	Verb
ὁ δὲ καὶ αὐτὸς ἐλθὼν εἰς τοὺς ἀγροὺς καὶ θεασάμενος τὰς παῖδας ἐρᾷ καὶ αὐτὸς τῆς ἑτέρας .	4	Verb
ἐπὶ ξυροῦ γὰρ ἀκμῆς ἔχεται ἡμῖν τὰ πρήγματα ἄνδρες Ἴωνες ἢ εἶναι ἐλευθέροισι ἢ δούλοισι καὶ τούτοισι ὡς δρηπέτῃσι	10	Conjunction
οἱ μὲν δὴ Λήμνιοι καὶ ἐμαχέσαντο εὖ καὶ ἀμυνόμενοι ἀνὰ χρόνον ἐκακώθησαν	7	Conjunction
μαθὼν δὲ ὁ Κλεομένης ποιεῦντας τοὺς Ἀργείους ὁκοῖόν τι ὁ σφέτερος κῆρυξ σημήνειε παραγγέλλει σφι ὅταν σημήνῃ ὁ κῆρυξ ποιέεσθαι ἄριστον τότε ἀναλαβόντας τὰ ὅπλα χωρέειν ἐς τοὺς Ἀργείους	15	Adverb
τὴν οὖν ἔνδειξιν τῆς ἀγάπης ὑμῶν καὶ ἡμῶν καυχήσεως ὑπὲρ ὑμῶν εἰς αὐτοὺς ἐνδεικνύμενοι εἰς πρόσωπον τῶν ἐκκλησιῶν	10	Pronoun
πᾶσα δὲ γυνὴ προσευχομένη ἢ προφητεύουσα ἀκατακαλύπτῳ τῇ κεφαλῇ καταισχύνει τὴν κεφαλὴν αὐτῆς	6	Adjective
καὶ οὗτοι πάντες ἀπέναντι τῶν δογμάτων Καίσαρος πράσσουσιν βασιλέα ἕτερον λέγοντες εἶναι Ἰησοῦν	8	Noun
Ἀριστόδικον δὲ οὐκ ἀπορήσαντα πρὸς ταῦτα εἰπεῖν	4	Adposition
μετὰ δὲ ταῦτα ἐφρόντιζε ἱστορέων τοὺς ἂν Ἑλλήνων δυνατωτάτους ἐόντας προσκτήσαιτο φίλους	11	Noun
καὶ εἰς τὴν οἰκίαν πάλιν οἱ μαθηταὶ περὶ τούτου ἐπηρώτων αὐτόν	6	Noun
ὁ δὲ Κροῖσος τῷ θανάτῳ τοῦ παιδὸς συντεταραγμένος μᾶλλόν τι ἐδεινολογέετο ὅτι μιν ἀπέκτεινε τὸν αὐτὸς φόνου ἐκάθηρε ·	7	Verb
καὶ ἐξῆλθον οἱ Φαρισαῖοι καὶ ἤρξαντο συζητεῖν αὐτῷ ζητοῦντες παρ’ αὐτοῦ σημεῖον ἀπὸ τοῦ οὐρανοῦ πειράζοντες αὐτόν	9	Adposition
περιπλομένων δ̓ ἐνιαυτῶν γείνατ̓ Ἐρινῦς τε κρατερὰς μεγάλους τε Γίγαντας , τεύχεσι λαμπομένους , δολίχ̓ ἔγχεα χερσὶν ἔχοντας , Νύμφας θ̓ ἃς Μελίας καλέουσ̓ ἐπ̓ ἀπείρονα γαῖαν .	24	Adposition
οὐ δ̓ ἄγγελός τις οὐ δὲ συμπράκτωρ ὁδοῦ κατεῖδ̓ , ὅτου τις ἐκμαθὼν ἐχρήσατ̓ ἄν ;	8	Verb
ἀρχὴν δ̓ ἄν , εἰ μὴ τλημονεστάτη γυνὴ πασῶν ἔβλαστε , τάσδε δυσμενεῖς χοὰς οὐκ ἄν ποθ̓ ὅν γ̓ ἔκτεινε , τῷδ̓ ἐπέστεφε .	1	Particle
καὶ ἀνεμνήσθη ὁ Πέτρος τὸ ῥῆμα ὡς εἶπεν αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς ὅτι	8	Pronoun
καὶ ἀρξάμενος ἀπὸ Μωϋσέως καὶ ἀπὸ πάντων τῶν προφητῶν διερμήνευσεν αὐτοῖς ἐν πάσαις ταῖς γραφαῖς τὰ περὶ ἑαυτοῦ	16	Adposition
Καὶ ἐπὶ τούτῳ ἦλθαν οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ καὶ ἐθαύμαζον ὅτι μετὰ γυναικὸς ἐλάλει	4	Determiner
λέγομεν ἡμεῖς οἱ Σπαρτιῆται γενέσθαι ἐν τῇ Λακεδαίμονι κατὰ τρίτην γενεὴν τὴν ἀπ’ ἐμέο Γλαῦκον Ἐπικύδεος παῖδα	11	Determiner
ἔδοξε δ̓ αὐτοῖς ἐν Βοιωτοῖς περιμείνασι σκέψασθαι ὅτῳ τρόπῳ ἀσφαλέστατα διαπορεύσονται .	2	Pronoun
εἴ περ γὰρ φθάμενός μιν ἢ οὐτάσῃ ἠὲ βάλῃσιν , ἀλλά τε καὶ περὶ δουρὶ πεπαρμένη οὐκ ἀπολήγει ἀλκῆς , πρίν γ̓ ἠὲ ξυμβλήμεναι ἠὲ δαμῆναι ·	7	Conjunction
ἐκέλευσέν τε τοὺς δυναμένους κολυμβᾶν ἀπορίψαντας πρώτους ἐπὶ τὴν γῆν ἐξιέναι καὶ τοὺς λοιποὺς οὓς μὲν ἐπὶ σανίσιν οὓς δὲ ἐπί τινων τῶν ἀπὸ τοῦ πλοίου	14	Pronoun
ἐγὼ δὲ οὐ κέχρημαι οὐδενὶ τούτων	2	Adverb
ποιήσας δὲ ταῦτα ἑωυτὸν ἐσέβαλε ἐς τὸ πῦρ	2	Adjective
οὕτως λαμψάτω τὸ φῶς ὑμῶν ἔμπροσθεν τῶν ἀνθρώπων ὅπως ἴδωσιν ὑμῶν τὰ καλὰ ἔργα καὶ δοξάσωσιν τὸν πατέρα ὑμῶν τὸν ἐν τοῖς οὐρανοῖς	9	Verb
ἡ γὰρ πεπιεσμένη τὴν τῆς τετρημένης ἔχει δύναμιν .	4	Determiner
ὣς φάτο Πουλυδάμας , ἅδε δ̓ Ἕκτορι μῦθος ἀπήμων , αὐτίκα δ̓ ἐξ ὀχέων σὺν τεύχεσιν ἆλτο χαμᾶζε .	8	Adjective
πρότερον τούτων πανδημεὶ Σπαρτιῆται Ἀρίστωνι ὡς ἀνδρὶ εὐδοκιμέοντι διὰ πάντων δὴ τῶν βασιλέων τῶν ἐν Σπάρτῃ γενομένων ἀρὴν ἐποιήσαντο παῖδα γενέσθαι	18	Verb
τάχα γὰρ διὰ τοῦτο ἐχωρίσθη πρὸς ὥραν ἵνα αἰώνιον αὐτὸν ἀπέχῃς οὐκ ἔτι ὡς δοῦλον ἀλλὰ ὑπὲρ δοῦλον ἀδελφὸν ἀγαπητόν μάλιστα ἐμοί πόσῳ δὲ μᾶλλον σοὶ καὶ ἐν σαρκὶ καὶ ἐν κυρίῳ	11	Adverb
ἡμεῖς καὶ Θήβης ἕδος εἵλομεν ἑπταπύλοιο παυρότερον λαὸν ἀγαγόνθ̓ ὑπὸ τεῖχος ἄρειον , πειθόμενοι τεράεσσι θεῶν καὶ Ζηνὸς ἀρωγῇ ·	16	Conjunction
ἐναυτίλλοντο δὲ οὐ στρογγύλῃσι νηυσὶ ἀλλὰ πεντηκοντέροισι	6	Adjective
οἱ δὲ Συρακόσιοι πάλιν ἐμπεσόντες εἰς ταραχὴν τὸ λοιπὸν τῆς πόλεως κατεῖχον , καὶ τὸ πρὸς τὰς Ἐπιπολὰς τετραμμένον αὐτῆς ἀπετείχισαν καὶ πολλὴν ἀσφάλειαν ἑαυτοῖς κατεσκεύασαν ·	24	Pronoun
ὅτι ὁ νόμος διὰ Μωϋσέως ἐδόθη	1	Determiner
καὶ τό γε χειρὶ λαβοῦσα θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ὦσεν ὑπὲκ δίφροιο ἐτώσιον ἀϊχθῆναι .	2	Particle
οὗτοὶ μέν νυν Ἰώνων μοῦνοι τὴν δουλοσύνην οὐκ ἀνεχόμενοι ἐξέλιπον τὰς πατρίδας ·	2	Adverb
οἳ δὲ ἐς Τυρόδιζαν τὴν Περινθίων οἳ δὲ ἐς Δορίσκον οἳ δὲ ἐς Ἠιόνα τὴν ἐπὶ Στρυμόνι οἳ δὲ ἐς Μακεδονίην διατεταγμένοι	2	Adposition
ὑπερθορόντα δὲ ἰέναι ἐπὶ τὸ μέγαρον ὅ τι δὴ ποιήσοντα ἐντός εἴτε κινήσοντά τι τῶν ἀκινήτων εἴτε ὅ τι δή κοτε πρήξοντα	19	Adverb
τὸ δὲ σύνολον ὑπώπτευον αὐτούς , μήποτε ἰσχύσαντες ἐπὶ πλέον τῆς ἡγεμονίας ἀμφισβητήσωσι τοῖς Ἀργείοις διὰ τὸ παλαιὸν φρόνημα τῆς πόλεως .	11	Noun
οὗτοι μὲν οἱ παραθαλάσσιοι τῶν νομάδων Λιβύων εἰρέαται	6	Noun
πολλῶν δὲ εἵνεκα οὐ φονεύσω μιν , καὶ ὅτι αὐτῷ μοι συγγενής ἐστὶ ὁ παῖς , καὶ ὅτι Ἀστυάγης μὲν ἐστὶ γέρων καὶ ἅπαις ἔρσενος γόνου ·	8	Conjunction
καὶ ἐγένοντο βρονταὶ καὶ φωναὶ καὶ ἀστραπαὶ καὶ σεισμός	1	Verb
ἀμὴν λέγω ὑμῖν	0	Interjection
Αἰνεία σὺ μὲν αὐτὸς ἔχ̓ ἡνία καὶ τεὼ ἵππω ·	3	Adjective
οὐ γέγραπται ὅτι ὁ οἶκός μου οἶκος προσευχῆς κληθήσεται πᾶσιν τοῖς ἔθνεσιν	6	Noun
αἰνιγματώδους δὲ καὶ ἀσαφοῦς τῆς ἀποκρίσεως γενομένης , ἐπηρώτησαν αὐτὸν εἰ πρὸς εὐτελῆ τινα πρᾶξιν αὐτοὺς ἄγειν διανοεῖται .	13	Adjective
δῶρα δ̓ ἄγ̓ ἀλλήλοισι περικλυτὰ δώομεν ἄμφω , ὄφρά τις ὧδ̓ εἴπῃσιν Ἀχαιῶν τε Τρώων τε ·	6	Adjective
τῶν σῶν γάρ , εἶπεν , ἐπιμελῶς , ὦ Δίφιλε , εἰς αὐτὸ γ̓ αἰεὶ δραμάτων ἐμβάλλομεν .	9	Noun
Ἀργείους δὲ τὸν αὐτὸν τοῦτον χρόνον πέμψαντας καὶ τούτους ἐς Σοῦσα ἀγγέλους εἰρωτᾶν Ἀρτοξέρξεα τὸν Ξέρξεω εἴ σφι ἔτι ἐμμένει ἐθέλουσι τὴν πρὸς Ξέρξην φιλίην συνεκεράσαντο ἢ νομιζοίατο πρὸς αὐτοῦ εἶναι πολέμιοι	5	Noun
ἦν ἡμίν , ὦναξ , Λάϊός ποθ̓ ἡγεμὼν γῆς τῆσδε , πρὶν σὲ τήνδ̓ ἀπευθύνειν πόλιν .	0	Verb
Καὶ Ἰούδας Ἰσκαριώθ ὁ εἷς τῶν δώδεκα ἀπῆλθεν πρὸς τοὺς ἀρχιερεῖς ἵνα αὐτὸν παραδοῖ αὐτοῖς	10	Noun
Ἐν αὐτῇ τῇ ὥρᾳ προσῆλθάν τινες Φαρισαῖοι λέγοντες αὐτῷ	6	Noun
παραδοθήσεται γὰρ τοῖς ἔθνεσιν καὶ ἐμπαιχθήσεται καὶ ὑβρισθήσεται καὶ ἐμπτυσθήσεται καὶ μαστιγώσαντες ἀποκτενοῦσιν αὐτόν καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ ἀναστήσεται	9	Verb
συστρατεύεσθαί τε δὴ ἐπὶ Σύβαριν Δωριέα καὶ συνελεῖν τὴν Σύβαριν	6	Conjunction
οἳ μὲν δὴ ταῦτα ἐποίευν τοῖσι ἐπετέτακτο ποιέειν	5	Pronoun
αὐτὰρ ἐγὼ τόδε κῦδος Ἀχιλλῆϊ προτιάπτω αἰδῶ καὶ φιλότητα τεὴν μετόπισθε φυλάσσων .	1	Pronoun
οἰκοδομέουσί τε γὰρ αὐτῷ οἰκία μεγάλα τε καὶ ἰσχυρά , ἵνα αὐτὸς ἔφρασε τῆς χώρης , καὶ δορυφόρους αὐτῷ ἐπιτράπουσι ἐκ πάντων Μήδων καταλέξασθαι .	21	Adjective
καὶ ὁ ἄρτος δὲ ὃν ἐγὼ δώσω ὑπὲρ τῆς τοῦ κόσμου ζωῆς ἡ σάρξ μου ἐστίν	10	Noun
καὶ ἀγοράσας σινδόνα καθελὼν αὐτὸν ἐνείλησεν τῇ σινδόνι καὶ κατέθηκεν αὐτὸν ἐν μνήματι ὃ ἦν λελατομημένον ἐκ πέτρας καὶ προσεκύλισεν λίθον ἐπὶ τὴν θύραν τοῦ μνημείου	14	Verb
ἐξελθόντα δὲ αὐτὸν εἰς τὸν πυλῶνα εἶδεν αὐτὸν ἄλλη καὶ λέγει τοῖς ἐκεῖ	2	Pronoun
αὐτὰρ Ἀλέξανδρος καὶ ἀρηΐφιλος Μενέλαος μακρῇς ἐγχείῃσι μαχήσοντ̓ ἀμφὶ γυναικί ·	8	Adposition
καὶ τούτῳ συμφωνοῦσιν οἱ λόγοι τῶν προφητῶν	4	Noun
τοιγάρτοι πάλιν οἱ πλούσιοι κρατήσαντες ἅπαντας ὧν κύριοι κατέστησαν μετὰ τῶν τέκνων κατεπίττωσαν .	11	Noun
οὗτός τοι πεδίων πέλεται νόμος , οἵ τε θαλάσσης ἐγγύθι ναιετάουσ̓ , οἵ τ̓ ἄγκεα βησσήεντα , πόντου κυμαίνοντος ἀπόπροθι , πίονα χῶρον ναίουσιν ·	19	Adposition
διὰ τοῦτο πάντα ὑπομένω διὰ τοὺς ἐκλεκτούς ἵνα καὶ αὐτοὶ σωτηρίας τύχωσιν τῆς ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ μετὰ δόξης αἰωνίου	17	Noun
ὃ δὲ εἶπε πόλιν τε τὴν σὴν διαρπάζει καὶ χρήματα τὰ σὰ διαφορέει .	0	Determiner
Κροῖσε , τί ἔσται τέλος τῶν γινομένων τούτων ἐμοί ;	5	Determiner
ὁ δὲ εἶπεν αὐτῇ	0	Pronoun
ἐπ̓ ἑκάστῳ δὲ σκήπτρῳ ἔπεστι πεποιημένον ἢ μῆλον ἢ ῥόδον ἢ κρίνον ἢ αἰετὸς ἢ ἄλλο τι ·	14	Conjunction
Σκυθέων τῶν νομάδων εἴλη ἀνδρῶν στασιάσασα ὑπεξῆλθε ἐς γῆν τὴν Μηδικήν ·	9	Determiner
πρὸς δὲ τοὺς Ἕλληνάς σφι σκῆψις ἐπεποίητο τῇ περ δὴ καὶ ἐχρήσαντο	8	Adverb
ὡς δὲ ἀνεγνώσθη Ξέρξης στρατεύεσθαι ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα ἐνθαῦτα δευτέρῳ μὲν ἔτεϊ μετὰ τὸν θάνατον τὸν Δαρείου πρῶτα στρατηίην ποιέεται ἐπὶ τοὺς ἀπεστεῶτας	19	Verb
ἐγώ εἰμι ὁ ἄρτος ὁ ζῶν ὁ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καταβάς	6	Determiner
μετὰ δὲ τῆς στρατιῆς ἀπικομένης ἐς Σάρδις ἐνόσησε ὁ Ἀλυάττης	3	Noun
δή ῥα τόθ̓ Ἑρμείας ἐριούνιος ᾦξε γέροντι , ἐς δ̓ ἄγαγε κλυτὰ δῶρα ποδώκεϊ Πηλεΐωνι , ἐξ ἵππων δ̓ ἀπέβαινεν ἐπὶ χθόνα φώνησέν τε ·	16	Adposition
ἀμείβεται Ξέρξης τοῖσιδε	0	Verb
Ἀτρεΐδη κύδιστε τί με σπεύδοντα καὶ αὐτὸν ὀτρύνεις ;	5	Adverb
ἀφ’ οὗ ἂν ἐγερθῇ ὁ οἰκοδεσπότης καὶ ἀποκλείσῃ τὴν θύραν καὶ ἄρξησθε ἔξω ἑστάναι καὶ κρούειν τὴν θύραν λέγοντες	11	Verb
ἐν Δαμασκῷ ὁ ἐθνάρχης Ἁρέτα τοῦ βασιλέως ἐφρούρει τὴν πόλιν Δαμασκηνῶν πιάσαι με καὶ διὰ θυρίδος ἐν σαργάνῃ ἐχαλάσθην διὰ τοῦ τείχους καὶ ἐξέφυγον τὰς χεῖρας αὐτοῦ	13	Conjunction
τούτοισι μὲν δὴ θύουσι μούνοισι ἀρχῆθεν , ἐπιμεμαθήκασι δὲ καὶ τῇ Οὐρανίῃ θύειν , παρά τε Ἀσσυρίων μαθόντες καὶ Ἀραβίων .	1	Adverb
ὁ δὲ αὐτῶν διέταξε τοὺς μὲν οἰκίας οἰκοδομέειν τοὺς δὲ δορυφόρους εἶναι τὸν δέ κου τινὰ αὐτῶν ὀφθαλμὸν βασιλέος εἶναι	17	Noun
ὡς οὐδὲν ᾔδει πλὴν χελιδόνας γράφειν , ἀλλ̓ ἦν ἄπειρος τῶν τρόπων τῶν τοῦ θεοῦ .	12	Determiner
ἢ παραζηλοῦμεν τὸν κύριον	0	Conjunction
ὣς φάτ̓ ἀπειλήσας , ὃ δ̓ ἀνέσχετο δῖος Ἀχιλλεὺς Πηλιάδα μελίην ·	1	Verb
ἀπὸ μέν νυν τούτων οὐκ ὡς ἤθελε ἀπήλλαξε , ἀλλὰ προσπταίσας μεγάλως ·	6	Verb
οἱ δὲ Πελασγοὶ ὑπολαβόντες εἶπαν ἐπεὰν βορέῃ ἀνέμῳ αὐτημερὸν ἐξανύσῃ νηῦς ἐκ τῆς ὑμετέρης ἐς τὴν ἡμετέρην τότε παραδώσομεν ἐπιστάμενοι τοῦτο εἶναι ἀδύνατον γενέσθαι	1	Adverb
ἦν δὲ δυνατὸς ἐν λόγοις καὶ ἔργοις αὐτοῦ	4	Noun
τουτέων τῶν ἁπασέων ἡμερέων τῶν ἐς τὰ ἑβδομήκοντα ἔτεα ἐουσέων πεντήκοντα καὶ διηκοσιέων καὶ ἑξακισχιλιέων καὶ δισμυριέων ἡ ἑτέρη αὐτέων τῇ ἑτέρῃ ἡμέρῃ τὸ παράπαν οὐδὲν ὅμοιον προσάγει πρῆγμα	9	Participle
καὶ οὐχ ἑαυτῷ τις λαμβάνει τὴν τιμήν ἀλλὰ καλούμενος ὑπὸ τοῦ θεοῦ καθώσπερ καὶ Ἀαρών	2	Pronoun
τοῦτο μὲν δὴ τό ἐκ τῆς Ἀσίης ναυτικὸν ἦν σύμπαν ἐὸν πεντήκοντα μυριάδες καὶ μία	12	Noun
Ἀντίγονος ὁ βασιλεὺς ἐπεκώμαζε τῷ Ζήνωνι .	5	Noun
νῦν δ̓ ἐμέθεν ξύνες ὦκα ·	2	Pronoun
ἦμος δ̓ Ἠέλιος μετενίσετο βουλυτὸν δέ , καὶ τότε δή ῥ̓ ὑπὲρ αἶσαν Ἀχαιοὶ φέρτεροι ἦσαν .	14	Adjective
τοῦ δ̓ οὐχ ἅλιον βέλος ἔκφυγε χειρός , ἀλλ̓ ἔβαλε στῆθος μεταμάζιον , ὦσε δ̓ ἀφ̓ ἵππων .	3	Adjective
πότε ταῦτα ἔσται καὶ τί τὸ σημεῖον τῆς σῆς παρουσίας καὶ συντελείας τοῦ αἰῶνος	11	Noun
περίμενε τοίνυν καὶ σύ , φησίν , ἕως ἂν οὗ βινητιάσω , καὶ τοσοῦτον λήψομαι .	9	Pronoun
καὶ γνώσονται πᾶσαι αἱ ἐκκλησίαι ὅτι ἐγώ εἰμι ὁ ἐραυνῶν νεφροὺς καὶ καρδίας καὶ δώσω ὑμῖν ἑκάστῳ κατὰ τὰ ἔργα ὑμῶν	20	Pronoun
ὁ δὲ δὴ Κῦρος ἐπὶ ταύτης τῆς γυναικὸς τὸν παῖδα ἐστρατεύετο ἔχοντά τε τοῦ πατρὸς τοῦ ἑωυτοῦ τὸ ὄνομα Λαβυνήτου καὶ τὴν Ἀσσυρίων ἀρχήν	1	Adverb
ὦ βασιλεῦ οὔτε στρατὸν τοῦτον ὅστις γε σύνεσιν ἔχει μέμφοιτ’ ἂν οὔτε τῶν νεῶν τὸ πλῆθος	13	Noun
ὣς Δαναοὶ Τρῶας μένον ἔμπεδον οὐ δὲ φέβοντο .	6	Particle
καίτοι εἰ ἦσαν ἄνδρες , ὥσπερ φασίν , ἀγαθοί , ὅσῳ ἀληπτότεροι ἦσαν τοῖς πέλας , τόσῳ δὲ φανερωτέραν ἐξῆν αὐτοῖς τὴν ἀρετὴν διδοῦσι καὶ δεχομένοις τὰ δίκαια δεικνύναι .	11	Adjective
ὡς δ̓ Ἀλέξανδρος παρὰ Κρατερῷ αὐτὸν ἐπῄνεσεν γενομένου πότου , ὁ Χάρων ἐκέλευσε τὸν παῖδα καταφιλῆσαι τὸν Ἀλέξανδρον ·	2	Noun
ἰδόντες δὲ οἱ μαθηταὶ ἠγανάκτησαν λέγοντες	5	Participle
οὕτως ὁ Παῦλος ἐξῆλθεν ἐκ μέσου αὐτῶν	5	Adjective
λίην ἄχθομαι ἕλκος ὅ με βροτὸς οὔτασεν ἀνὴρ Τυδεΐδης , ὃς νῦν γε καὶ ἂν Διὶ πατρὶ μάχοιτο .	1	Verb
ὧδε γὰρ ἐξερέω , τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται ·	5	Particle
ἰδὼν δὲ ὁ Πειλᾶτος ὅτι οὐδὲν ὠφελεῖ ἀλλὰ μᾶλλον θόρυβος γίνεται λαβὼν ὕδωρ ἀπενίψατο τὰς χεῖρας ἀπέναντι τοῦ ὄχλου λέγων	7	Conjunction
ἔχων αὐτομόλους ἄνδρας καὶ πυνθανόμενος τούτων ἐξεκάλεε πέμπων κήρυκα ὀνομαστὶ λέγων τῶν Ἀργείων τοὺς ἐν τῷ ἱρῷ ἀπεργμένους ἐξεκάλεε δὲ φὰς αὐτῶν ἔχειν τὰ ἄποινα	7	Participle
ἀπρόσκοποι καὶ Ἰουδαίοις γίνεσθε καὶ Ἕλλησιν καὶ τῇ ἐκκλησίᾳ τοῦ θεοῦ καθὼς καὶ ἐγώ πάντα πᾶσιν ἀρέσκω μὴ ζητῶν τὸ ἐμαυτοῦ σύμφορον ἀλλὰ τὸ τῶν πολλῶν ἵνα σωθῶσιν	16	Verb
ἣν ἐτέκνωσεν Ἔρως , θρέψεν δὲ Κόρινθος ·	5	Conjunction
ὁ δὲ στρατοπεδεύων ἐπὶ τοῦ Τανάιδος διαλαθὼν τὴν στρατοπεδείαν διέβη μετὰ μόνου τοῦ ἁρματηλάτου καὶ νυκτὸς ὁρμήσας ἐπὶ τοῦ ἅρματος διῆλθεν διὰ γῆς πολλῆς , διώξας περὶ τοὺς ὀκτακοσίους σταδίους .	4	Determiner
ἄξιος εἶ ὁ κύριος καὶ ὁ θεὸς ἡμῶν λαβεῖν τὴν δόξαν καὶ τὴν τιμὴν καὶ τὴν δύναμιν ὅτι σὺ ἔκτισας τὰ πάντα καὶ διὰ τὸ θέλημά σου ἦσαν καὶ ἐκτίσθησαν	12	Determiner
οὕτω πανταχόθεν ἡ Ἑλλὰς ἐπὶ πολὺν χρόνον κατείχετο μήτε κοινῇ φανερὸν μηδὲν κατεργάζεσθαι , κατὰ πόλεις τε ἀτολμοτέρα εἶναι .	5	Adjective
τοῦτο δέ ἐστιν τὸ θέλημα τοῦ πέμψαντός με ἵνα πᾶν ὃ δέδωκέν μοι μὴ ἀπολέσω ἐξ αὐτοῦ ἀλλὰ ἀναστήσω αὐτὸ ἐν τῇ ἐσχάτῃ ἡμέρᾳ	11	Verb
ὄπισθε δὲ τούτων τῶν δέκα ἵππων ἅρμα Διὸς ἱρὸν ἐπετέτακτο τὸ ἵπποι μὲν εἷλκον λευκοὶ ὀκτώ	9	Verb
τῇ δ̓ ὑστεραίᾳ παρασκευαζομένων αὐτῶν τὰ πρὸς τὴν παράταξιν , προσέπεσε φήμη ὅτι νενικήκασιν οἱ Ἕλληνες τοὺς Πέρσας κατὰ τὰς Πλαταιάς .	6	Adposition
Τρῳῇσιν δ̓ Ἑκάβη ἁδινοῦ ἐξῆρχε γόοιο ·	1	Particle
σὺ δέ σφισι βούλεο νίκην .	1	Particle
ὃ ἐὰν ποιῆτε ἐκ ψυχῆς ἐργάζεσθε ὡς τῷ κυρίῳ καὶ οὐκ ἀνθρώποις εἰδότες ὅτι ἀπὸ κυρίου ἀπολήμψεσθε τὴν ἀνταπόδοσιν τῆς κληρονομίας	14	Adposition
ἐσθῆτα δὲ φορέουσι οἵην περ οἱ ἄλλοι Λίβυες	4	Adverb
φοβήθητε τὸν θεὸν καὶ δότε αὐτῷ δόξαν ὅτι ἦλθεν ἡ ὥρα τῆς κρίσεως αὐτοῦ καὶ προσκυνήσατε τῷ ποιήσαντι τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν καὶ πηγὰς ὑδάτων	24	Determiner
τὰ μὲν κατὰ τὴν μεγάλην στρατείαν Ἀθηναίων καὶ τῶν ξυμμάχων ἐς Αἴγυπτον οὕτως ἐτελεύτησεν .	7	Conjunction
τοιαῦτα πολλὰ τοῦ Λαρηνσίου λέγοντος ὁ Λεωνίδης ψέγων τὸ τῆς γαμετῆς ὄνομα τὰ ἐκ τῶν Μάντεων Ἀλέξιδος προηνέγκατο ταυτὶ τῶν ἐπῶν ·	7	Verb
σὺ ὦν ἐπὶ ταύτην τὴν χώρην στρατηλάτεε κατάγων ἐς αὐτὴν τοὺς φυγάδας ἐξ αὐτῆς	12	Adposition
καὶ πάντες οἱ ἄγγελοι εἱστήκεισαν κύκλῳ τοῦ θρόνου καὶ τῶν πρεσβυτέρων καὶ τῶν τεσσάρων ζώων καὶ ἔπεσαν ἐνώπιον τοῦ θρόνου ἐπὶ τὰ πρόσωπα αὐτῶν καὶ προσεκύνησαν τῷ θεῷ λέγοντες	16	Verb
τοῖο δ̓ ἀπ̓ ὀφθαλμῶν χύτο δάκρυα χωομένοιο , οὕνεκα τὰς μὲν ὅρα ἔτι καὶ πολὺ μᾶλλον ἰούσας , οἳ δέ οἱ ἐβλάφθησαν ἄνευ κέντροιο θέοντες .	22	Adposition
Ἐὰν ἀγαπᾶτέ με τὰς ἐντολὰς τὰς ἐμὰς τηρήσετε	4	Noun
μέχρι μὲν οὖν τινος ὑπὸ τῆς πεπωρωμένης ἐκ τοῦ στέατος σαρκὸς οὐκ ἐνεποίει τὴν αἴσθησιν ·	13	Determiner
Βουβάρης δὲ ὁ Μεγαβάζου καὶ Ἀρταχαίης ὁ Ἀρταίου ἄνδρες Πέρσαι ἐπέστασαν τοῦ ἔργου	0	Proper Name
ὁ Μαίας δὲ παῖς Ἑρμῆς σφ̓ ἄγει δόλον σκότῳ κρύψας πρὸς αὐτὸ τέρμα κοὐκέτ̓ ἀμμένει .	4	Noun
ὅμαιμε , δεινά μ̓ Οἰδίπους ὁ σὸς πόσις δρᾶσαι δικαιοῖ δυοῖν ἀποκρίνας κακοῖν ἢ γῆς ἀπῶσαι πατρίδος ἢ κτεῖναι λαβών .	4	Noun
εἴρηκεν γάρ που περὶ τῆς ἑβδόμης οὕτως	2	Adverb
ὡς δὲ ἀπήλασε ὁ Κῦρος ἐκ τῶν Σαρδίων τοὺς Λυδοὺς ἀπέστησε ὁ Πακτύης ἀπό τε Ταβάλου καὶ Κύρου	7	Proper Name
ἠχεῖ τις οὐκ ἄσημον , ἀλλὰ δυστυχῆ κωκυτὸν εἴσω , καί τι καινίζει στέγη .	12	Verb
ἀποστείλας δὲ εἰς τὴν Μακεδονίαν δύο τῶν διακονούντων αὐτῷ Τιμόθεον καὶ Ἔραστον αὐτὸς ἐπέσχεν χρόνον εἰς τὴν Ἀσίαν	15	Adposition
οἳ δὲ ἐσελθόντες ἐς τὴν πόλιν τοῦτο μὲν τὰ ἱρὰ συλήσαντες ἐνέπρησαν ἀποτινύμενοι τῶν ἐν Σάρδισι κατακαυθέντων ἱρῶν	12	Participle
Ἑκαταίου μέν νυν τοῦ Ἡγησάνδρου ἀνδρὸς λογοποιοῦ τουτέων μὲν ἐς οὐδετέρην στέλλειν ἔφερε ἡ γνώμη ἐν Λέρῳ δὲ τῇ νήσῳ τεῖχος οἰκοδομησάμενον ἡσυχίην ἄγειν ἢν ἐκπέσῃ ἐκ τῆς Μιλήτου	7	Adjective
ὀφθαλμὸν ἀντὶ ὀφθαλμοῦ καὶ ὀδόντα ἀντὶ ὀδόντος	1	Adposition
κἄπειτ̓ ἐπᾴξας αὖθις ἐς δόμους πάλιν , ἔμφρων μόλις πως ξὺν χρόνῳ καθίσταται , καὶ πλῆρες ἄτης ὡς διοπτεύει στέγος , παίσας κάρα ̓ θώϋξεν ·	0	Adverb
καὶ τήν γε τὸν Ἀθηναῖον Ἀλκιβιάδην τιτθεύσασαν Ἀμύκλαν ἱστοροῦσι γεγονέναι Λάκαιναν .	6	Verb
ἐς δ̓ ὄχεα φλόγεα ποσὶ βήσετο , λάζετο δ̓ ἔγχος βριθὺ μέγα στιβαρόν , τῷ δάμνησι στίχας ἀνδρῶν ἡρώων , τοῖσίν τε κοτέσσεται ὀβριμοπάτρη .	1	Particle
μετ̓ οὖν τὴν ὁμιλίαν ὁ παῖς ἁρπάσας τὸ τοῦ Σοφοκλέους χλανίδιον ᾤχετο , καταλιπὼν τῷ Σοφοκλεῖ τὸ παιδικὸν ἱμάτιον .	13	Verb
Αἰνείας δ̓ ἐπὶ Μηριόνῃ δόρυ χάλκεον ἧκεν ·	3	Noun
τί μ̓ οὐκ ἀνταίαν ἔπαισέν τις ἀμφιθήκτῳ ξίφει ;	3	Adjective
καλὸν δὲ ζηλοῦσθαι ἐν καλῷ πάντοτε καὶ μὴ μόνον ἐν τῷ παρεῖναί με πρὸς ὑμᾶς	13	Adposition
νῦν αὖτ̓ εἴ μ̓ ἐθέλεις πολεμίζειν ἠδὲ μάχεσθαι , ἄλλους μὲν κάθισον Τρῶας καὶ πάντας Ἀχαιούς , αὐτὰρ ἔμ̓ ἐν μέσσῳ καὶ ἀρηΐφιλον Μενέλαον συμβάλετ̓ ἀμφ̓ Ἑλένῃ καὶ κτήμασι πᾶσι μάχεσθαι ·	29	Adjective
Ἀθηναῖοι δὲ ἐκ Πάρου Μιλτιάδεα ἀπονοστήσαντα ἔσχον ἐν στόμασι οἵ τε ἄλλοι καὶ μάλιστα Ξάνθιππος ὁ Ἀρίφρονος ὃς θανάτου ὑπαγαγὼν ὑπὸ τὸν δῆμον Μιλτιάδεα ἐδίωκε τῆς Ἀθηναίων ἀπάτης εἵνεκεν	7	Adposition
καὶ οἱ βασιλεῖς τῆς γῆς φέρουσιν τὴν δόξαν αὐτῶν εἰς αὐτήν	4	Noun
οἱ ἀπόστολοι καὶ οἱ πρεσβύτεροι ἀδελφοὶ τοῖς κατὰ τὴν Ἀντιόχειαν καὶ Συρίαν καὶ Κιλικίαν ἀδελφοῖς τοῖς ἐξ ἐθνῶν χαίρειν	6	Determiner
ταῦτα δέ δοκέειν ἐμοί ἐμιμέετο ὁ Κλεισθένης οὗτος τὸν ἑωυτοῦ μητροπάτορα Κλεισθένεα τὸν Σικυῶνος τύραννον	11	Proper Name
ἐπεὰν δὲ διαμιστύλας κατὰ μέλεα τὸ ἱρήιον ἑψήσῃ τὰ κρέα ὑποπάσας ποίην ὡς ἁπαλωτάτην , μάλιστα δὲ τὸ τρίφυλλον , ἐπὶ ταύτης ἔθηκε ὦν πάντα τὰ κρέα .	18	Noun
τὸν ἄνδρα τοῦτον συλλημφθέντα ὑπὸ τῶν Ἰουδαίων καὶ μέλλοντα ἀναιρεῖσθαι ὑπ’ αὐτῶν ἐπιστὰς σὺν τῷ στρατεύματι ἐξειλάμην μαθὼν ὅτι Ῥωμαῖός ἐστιν	8	Participle
τρὶς μὲν ὑπὲρ τάφρου μεγάλ̓ ἴαχε δῖος Ἀχιλλεύς , τρὶς δὲ κυκήθησαν Τρῶες κλειτοί τ̓ ἐπίκουροι .	0	Adverb
ἐν δ̓ ἔπεσ̓ Ὠκεανῷ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο ἕλκον νύκτα μέλαιναν ἐπὶ ζείδωρον ἄρουραν .	2	Verb
ὁ νόμος γὰρ ἀνθρώπους καθίστησιν ἀρχιερεῖς ἔχοντας ἀσθένειαν ὁ λόγος δὲ τῆς ὁρκωμοσίας τῆς μετὰ τὸν νόμον υἱὸν εἰς τὸν αἰῶνα τετελειωμένον	11	Determiner
καὶ μέχρι καὶ νῦν ἐν Τάραντι ἑκάστη τῶν οἰκιῶν ὅσους ὑπεδέξατο τῶν εἰς Ἰαπυγίαν ἐκπεμφθέντων τοσαύτας ἔχει στήλας πρὸ τῶν θυρῶν .	6	Adjective
ὑμεῖς δὲ αὐτὸν ποιεῖτε σπήλαιον λῃστῶν	5	Noun
οἳ δὲ ἐπὶ τοῖσιδε δώσειν ἔφασαν ἐπ’ ᾧ ἀπάξουσι ἔτεος ἑκάστου τῇ Ἀθηναίῃ τε τῇ Πολιάδι ἱρὰ καὶ τῷ Ἐρεχθέι	1	Adverb
καὶ Κρῆτες δ̓ ἐν ταῖς παρατάξεσι τοὺς καλλίστους τῶν πολιτῶν κοσμήσαντες διὰ τούτων θύουσι τῷ Ἔρωτι , ὡς Σωσικράτης ἱστορεῖ .	12	Pronoun
εἰ δὲ τοιοῦτοί τε ἐόντες καὶ μεγάθεα τοσοῦτοι ὅσοι σύ τε καὶ οἳ παρ’ ἐμὲ φοιτῶσι Ἑλλήνων ἐς λόγους αὐχέετε τοσοῦτον ὅρα μὴ μάτην κόμπος ὁ λόγος οὗτος εἰρημένος ᾖ	2	Adjective
ὅτι ἔρχεται ὥρα ἐν ᾗ πάντες οἱ ἐν τοῖς μνημείοις ἀκούσουσιν τῆς φωνῆς αὐτοῦ καὶ ἐκπορεύσονται οἱ τὰ ἀγαθὰ ποιήσαντες εἰς ἀνάστασιν ζωῆς οἱ τὰ φαῦλα πράξαντες εἰς ἀνάστασιν κρίσεως	26	Verb
Ἑλλάδος ἔγωγε τῆς ταλαιπώρου στένω , ἣ Κυδίαν ναύαρχον ἐξεπέμψατο .	2	Determiner
γυνὴ περιβεβλημένη τὸν ἥλιον καὶ ἡ σελήνη ὑποκάτω τῶν ποδῶν αὐτῆς καὶ ἐπὶ τῆς κεφαλῆς αὐτῆς στέφανος ἀστέρων δώδεκα καὶ ἐν γαστρὶ ἔχουσα καὶ κράζει ὠδίνουσα καὶ βασανιζομένη τεκεῖν	18	Numeral
εἰδὼς δ̓ ἁμὸν ἀρχαῖον γένος πράσσοις ἂν ὡς Ἀργεῖον ἀνστήσῃς στόλον .	0	Noun
ἐπείτε δέ οἱ τὸ τέμενος ἀπέδεξε θυσίας τε καὶ ὁρτὰς Ἀδρήστου ἀπελόμενος ἔδωκε τῷ Μελανίππῳ	2	Pronoun
οὐκ ἐλάνθανε μὲν οὖν ἡ κακοήθεια τῆς ἀναβολῆς τὸν Ἀλκιβιάδην , ἀλλ̓ ἔλεγε παριὼν ὡς δεινόν ἐστιν αἰτίας ἀπολιπόντα καθ̓ ἑαυτοῦ καὶ διαβολὰς ἐκπέμπεσθαι μετέωρον ἐπὶ τοσαύτης δυνάμεως ·	0	Adverb
καὶ ἰδοὺ ἄγγελος κυρίου ἐπέστη καὶ φῶς ἔλαμψεν ἐν τῷ οἰκήματι	10	Noun
ἀλλ̓ ἡμεῖς μὲν ἔπειτα καθεζώμεσθα κιόντες ἐκ πάτου ἐς σκοπιήν , πόλεμος δ̓ ἄνδρεσσι μελήσει .	11	Noun
ὃ δ̓ ὑπ̓ ἀσπίδος εἵλετο καλὴν ἀξίνην εὔχαλκον ἐλαΐνῳ ἀμφὶ πελέκκῳ μακρῷ ἐϋξέστῳ ·	10	Noun
τὴν δὲ ἄρα ἐσθῆτα καὶ τὰς αἰγίδας τῶν ἀγαλμάτων τῆς Ἀθηναίης ἐκ τῶν Λιβυσσέων ἐποιήσαντο οἱ Ἕλληνες	15	Determiner
τρόπῳ τοίνυν οὐ χρηστῷ Ἕλληνες διαχρεώμενοι ἐμέο ἐλάσαντος μέχρι Μακεδονίης γῆς οὐκ ἦλθον ἐς τούτου λόγον ὥστε μάχεσθαι	4	Noun
τοιαῦτα τοίνυν εἰσορῶν ὑπέρκοπον μηδέν ποτ̓ εἴπῃς αὐτὸς εἰς θεοὺς ἔπος , μη δ̓ ὄγκον ἄρῃ μηδέν̓ , εἴ τινος πλέον ἢ χειρὶ βρίθεις ἢ μακροῦ πλούτου βάθει .	16	Noun
αὐτίκα δ̓ ἐξ ὄρεος κατεβήσετο παιπαλόεντος κραιπνὰ ποσὶ προβιβάς ·	6	Adjective
πολέες γὰρ ἐπ̓ αὐτῷ κάππεσον , εὖτ̓ ἔριδα κρατερὴν ἐτάνυσσε Κρονίων .	7	Noun
πρὸς δὲ τούτοισι Ἐρυθραῖοί τε ἐτάσσοντο καὶ Φωκαέες Ἐρυθραῖοι μὲν ὀκτὼ νέας παρεχόμενοι Φωκαέες δὲ τρεῖς	7	Noun
ἐγερθεὶς παράλαβε τὸ παιδίον καὶ τὴν μητέρα αὐτοῦ καὶ φεῦγε εἰς Αἴγυπτον καὶ ἴσθι ἐκεῖ ἕως ἂν εἴπω σοι	7	Pronoun
Εἰ δέ τις δοκεῖ φιλόνεικος εἶναι ἡμεῖς τοιαύτην συνήθειαν οὐκ ἔχομεν οὐδὲ αἱ ἐκκλησίαι τοῦ θεοῦ	15	Noun
ἀλλ̓ ὅτε δὴ τάχ̓ ἔμελλε μιγήσεσθαι φυλάκεσσι φεύγων ἐς νῆας , τότε δὴ μένος ἔμβαλ̓ Ἀθήνη Τυδεΐδῃ , ἵνα μή τις Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων φθαίη ἐπευξάμενος βαλέειν , ὃ δὲ δεύτερος ἔλθοι .	20	Pronoun
νῦν αὖτ̓ εἴ μ̓ ἐθέλεις πολεμίζειν ἠδὲ μάχεσθαι , ἄλλους μὲν κάθισον Τρῶας καὶ πάντας Ἀχαιούς , αὐτὰρ ἔμ̓ ἐν μέσσῳ καὶ ἀρηΐφιλον Μενέλαον συμβάλετ̓ ἀμφ̓ Ἑλένῃ καὶ κτήμασι πᾶσι μάχεσθαι ·	27	Conjunction
ἡμεῖς δὲ πρὸ τοῦ ἐγγίσαι αὐτὸν ἕτοιμοί ἐσμεν τοῦ ἀνελεῖν αὐτόν	6	Adjective
Ἐνδύσασθε οὖν ὡς ἐκλεκτοὶ τοῦ θεοῦ ἅγιοι καὶ ἠγαπημένοι σπλάγχνα οἰκτιρμοῦ χρηστότητα ταπεινοφροσύνην πραΰτητα μακροθυμίαν ἀνεχόμενοι ἀλλήλων καὶ χαριζόμενοι ἑαυτοῖς ἐάν τις πρός τινα ἔχῃ μομφήν	0	Verb
νῦν ὦν ἐπινοέω γὰρ πρήγματα μεγάλα κατεργάσασθαι ἀπίκεό μοι πάντως ἵνα τοι αὐτὰ ὑπερθέωμαι	8	Pronoun
σὺ μόνος παροικεῖς Ἱερουσαλὴμ καὶ οὐκ ἔγνως τὰ γενόμενα ἐν αὐτῇ ἐν ταῖς ἡμέραις ταύταις	13	Noun
αὕτη μὲν δὴ οὐκ ἐνίκα ἡ γνώμη	1	Adverb
ὅσοι γὰρ κτήτορες χωρίων ἢ οἰκιῶν ὑπῆρχον πωλοῦντες ἔφερον τὰς τιμὰς τῶν πιπρασκομένων καὶ ἐτίθουν παρὰ τοὺς πόδας τῶν ἀποστόλων	12	Participle
φιλογύνης δ̓ ἦν καὶ Εὐριπίδης ὁ ποιητής .	6	Noun
ἦ θήν μιν μάλα ἔλπετο θυμὸς ἑκάστου χερσὶν ὑπ̓ Αἴαντος θανέειν Τελαμωνιάδαο .	3	Adverb
ἐπειρώτα δὲ τάδε χρηστηριαζόμενος , εἴ οἱ πολυχρόνιος ἔσται ἡ μουναρχίη .	7	Adjective
Ἰδομενεὺς δ̓ ἄρα Οἰνόμαον βάλε γαστέρα μέσσην , ῥῆξε δὲ θώρηκος γύαλον , διὰ δ̓ ἔντερα χαλκὸς ἤφυσ̓ ·	0	Noun
ἦμεν δ̓ ἑτοῖμοι καὶ μύδρους αἴρειν χεροῖν καὶ πῦρ διέρπειν καὶ θεοὺς ὁρκωμοτεῖν , τὸ μήτε δρᾶσαι μήτε τῳ ξυνειδέναι τὸ πρᾶγμα βουλεύσαντι μη δ̓ εἰργασμένῳ .	19	Verb
αὐτὰρ ὃ ἔγνω ᾗσιν ἐνὶ φρεσὶ φώνησέν τε ·	0	Particle
κύκλων δ̓ ἐόντων τῶν συναπάντων ἑπτά , ἐν δὴ τῷ τελευταίῳ τὰ βασιλήια ἔνεστι καὶ οἱ θησαυροί .	14	Conjunction
ἀλλὰ κτενεῖς νυμφεῖα τοῦ σαυτοῦ τέκνου ;	2	Adjective
καὶ πορευθέντες εἰσῆλθον εἰς πόλιν Σαμαριτῶν ὥστε ἑτοιμάσαι αὐτῷ	3	Adposition
μή μοι πρὶν ἰέναι Πατρόκλεες ἱπποκέλευθε νῆας ἔπι γλαφυρὰς πρὶν Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο αἱματόεντα χιτῶνα περὶ στήθεσσι δαΐξαι .	2	Adverb
ἢ τοῖσιν ἢ τοῖς πόλεμον αἴρεσθαι μέγαν πᾶσ̓ ἔστ̓ ἀνάγκη , καὶ γεγόμφωται σκάφος στρέβλαισι ναυτικαῖσιν ὡς προσηγμένον .	5	Verb
γενόμεναι ὀρθριναὶ ἐπὶ τὸ μνημεῖον καὶ μὴ εὑροῦσαι τὸ σῶμα αὐτοῦ ἦλθον λέγουσαι καὶ ὀπτασίαν ἀγγέλων ἑωρακέναι οἳ λέγουσιν αὐτὸν ζῆν	2	Adposition
καὶ ἐξῆλθεν ἔξω εἰς τὸ προαύλιον καὶ ἀλέκτωρ ἐφώνησεν	5	Noun
συνοικεούσης δὲ τῷ Καμβύσῃ τῆς Μανδάνης ὁ Ἀστυάγης τῷ πρώτῳ ἔτεϊ εἶδε ἄλλην ὄψιν	11	Verb
πορευθέντες ἐξετάσατε ἀκριβῶς περὶ τοῦ παιδίου	0	Participle
ἐπειδὴ δὲ ἐγεφυρώθη ὁ πόρος κορμοὺς ξύλων καταπρίσαντες καὶ ποιήσαντες ἴσους τῆς σχεδίης τῷ εὔρεϊ κόσμῳ ἐτίθεσαν κατύπερθε τῶν ὅπλων τοῦ τόνου	0	Conjunction
Τότε προσηνέχθησαν αὐτῷ παιδία ἵνα τὰς χεῖρας ἐπιθῇ αὐτοῖς καὶ προσεύξηται	6	Noun
εἶχον δὲ αὐτῶν τόξα μετεξέτεροι Λύκια περὶ δὲ τῇσι κεφαλῇσι ἐκ διφθερέων πεποιημένας κυνέας	5	Adjective
μή τι ἔχεις ἐγκαλεῖν τῇ φύσει ὅτι ἄνδρα σὲ ἐποίησε καὶ οὐ γυναῖκα ;	5	Noun
καὶ τοὶ μὲν ναίουσιν ἀκηδέα θυμὸν ἔχοντες ἐν μακάρων νήσοισι παῤ Ὠκεανὸν βαθυδίνην , ὄλβιοι ἥρωες , τοῖσιν μελιηδέα καρπὸν τρὶς ἔτεος θάλλοντα φέρει ζείδωρος ἄρουρα .	24	Adjective
καὶ τὴν καταγαγοῦσαν δὲ Πεισίστρατον ἐπὶ τὴν τυραννίδα , ὡς Ἀθηνᾶς Παλληνίδος εἶδος ἔχουσαν , καλήν φησι γεγονέναι , ἥτις καὶ τῇ θεῷ εἴκαστο τὴν μορφήν .	12	Noun
οὐ δὲ γὰρ κλαῦσαι πάρα τοσόνδ̓ ὅσον μοι θυμὸς ἡδονὴν φέρει .	2	Particle
ὁ δὲ εἶπε	0	Pronoun
οὗτος δὲ ὁ Γύγης πρῶτος βαρβάρων τῶν ἡμεῖς ἴδμεν ἐς Δελφοὺς ἀνέθηκε ἀναθήματα μετὰ Μίδην τὸν Γορδίεω Φρυγίης βασιλέα	0	Determiner
αὐτὰρ Ἀπόλλων ἀντίος ἐξέθορε Τρώων ἵνα λοιγὸν ἀλάλκοι .	3	Verb
εἰ δέ τις τῶν ἰδίων καὶ μάλιστα οἰκείων οὐ προνοεῖται τὴν πίστιν ἤρνηται καὶ ἔστιν ἀπίστου χείρων	7	Adjective
τῶν ἑκατὸν μὲν χεῖρες ἀπ̓ ὤμων ἀίσσοντο πᾶσιν ὁμῶς , κεφαλαὶ δὲ ἑκάστῳ πεντήκοντα ἐξ ὤμων ἐπέφυκον ἐπὶ στιβαροῖσι μέλεσσιν .	8	Adverb
οὐ τοῦ κρατοῦντος ἡ πόλις νομίζεται ;	5	Verb
εἰ δέ τευ ἐξ ἄλλου γε θεῶν γένευ ὧδ̓ ἀΐδηλος καί κεν δὴ πάλαι ἦσθα ἐνέρτερος Οὐρανιώνων .	1	Particle
ἀλλὰ σὺ μὲν πρὸς νηὸν Ἀθηναίης ἀγελείης ἔρχευ , ἐγὼ δὲ Πάριν μετελεύσομαι ὄφρα καλέσσω αἴ κ̓ ἐθέλῃσ̓ εἰπόντος ἀκουέμεν ·	17	Verb
ὅτε ἤμην μετ’ αὐτῶν ἐγὼ ἐτήρουν αὐτοὺς ἐν τῷ ὀνόματί σου ᾧ δέδωκάς μοι καὶ ἐφύλαξα καὶ οὐδεὶς ἐξ αὐτῶν ἀπώλετο εἰ μὴ ὁ υἱὸς τῆς ἀπωλείας ἵνα ἡ γραφὴ πληρωθῇ	1	Verb
Λακεδαιμόνιοι δὲ οὐκ εὐπείθειαν , ἀλλ̓ ἐπιθυμίαν ἐνειργάζοντο τοῖς ἄλλοις τοῦ ἄρχεσθαι καὶ ὑπακούειν αὐτοῖς .	1	Adverb
τίμα τὸν πατέρα σου καὶ τὴν μητέρα ἥτις ἐστὶν ἐντολὴ πρώτη ἐν ἐπαγγελίᾳ ἵνα εὖ σοι γένηται καὶ ἔσῃ μακροχρόνιος ἐπὶ τῆς γῆς	2	Noun
Ἀλλ’ οὐ πάντες ὑπήκουσαν τῷ εὐαγγελίῳ	1	Adverb
Ἀδελφοί κατὰ ἄνθρωπον λέγω	1	Adposition
ἣ νῦν Τυδέος υἱὸν ὑπερφίαλον Διομήδεα μαργαίνειν ἀνέηκεν ἐπ̓ ἀθανάτοισι θεοῖσι .	0	Pronoun
Τῇ δὲ μιᾷ τῶν σαββάτων ὄρθρου βαθέως ἐπὶ τὸ μνῆμα ἦλθον φέρουσαι ἃ ἡτοίμασαν ἀρώματα	9	Noun
αὐτοὶ γὰρ ἀκηκόαμεν καὶ οἴδαμεν ὅτι οὗτός ἐστιν ἀληθῶς ὁ σωτὴρ τοῦ κόσμου	10	Noun
τοῦτ’ ἔστιν οὐ τὰ τέκνα τῆς σαρκὸς ταῦτα τέκνα τοῦ θεοῦ ἀλλὰ τὰ τέκνα τῆς ἐπαγγελίας λογίζεται εἰς σπέρμα	15	Noun
τὴν γὰρ νῦν Λύκιοι νέμονται , αὕτη τὸ παλαιὸν ἦν Μιλυάς , οἱ δὲ Μιλύαι τότε Σόλυμοι ἐκαλέοντο .	13	Conjunction
ἵνα δὲ εἰδῆτε ὅτι ἐξουσίαν ἔχει ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐπὶ τῆς γῆς ἀφιέναι ἁμαρτίας	9	Noun
ἀπήγγειλεν δὲ ὁ δεσμοφύλαξ τοὺς λόγους τούτους πρὸς τὸν Παῦλον ὅτι	0	Verb
εὑρὼν δὲ ἐν νηὶ Φοινίσσῃ ἄγαλμα Ἀπόλλωνος κεχρυσωμένον ἐπυνθάνετο ὁκόθεν σεσυλημένον εἴη	4	Adjective
οὕτω γὰρ μάλιστα συμβήσεται πολλοὺς ἐπὶ τὴν κοινὴν εὐεργεσίαν προτρέπεσθαι τῶν μεταγενεστέρων .	9	Verb
ὣς Ἕκτωρ ἀγόρεὐ , ἐπὶ δὲ Τρῶες κελάδησαν νήπιοι ·	6	Noun
Οἱ οὖν στρατιῶται ὅτε ἐσταύρωσαν τὸν Ἰησοῦν ἔλαβον τὰ ἱμάτια αὐτοῦ καὶ ἐποίησαν τέσσαρα μέρη ἑκάστῳ στρατιώτῃ μέρος καὶ τὸν χιτῶνα	20	Noun
ὁ δὲ ἠρνήσατο αὐτὸν λέγων	2	Verb
τὸν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·	6	Noun
τὼ δ̓ εἰς ἀμφοτέρω Διομήδεος ἅρματα βήτην ·	5	Noun
καὶ ἰδοὺ γυνὴ αἱμορροοῦσα δώδεκα ἔτη προσελθοῦσα ὄπισθεν ἥψατο τοῦ κρασπέδου τοῦ ἱματίου αὐτοῦ	9	Determiner
οὐ μὴν ἀθῷός γε διέφυγε τηλικούτοις ἀνομήμασιν ἐπιβαλόμενος , ἀλλὰ τῆς νυκτὸς ἀναιρεθεὶς ἄδηλον ἔσχε τὴν τοῦ βίου τελευτήν .	12	Verb
κήρυκες δ̓ ἀνὰ ἄστυ Διῒ φίλοι ἀγγελλόντων παῖδας πρωθήβας πολιοκροτάφους τε γέροντας λέξασθαι περὶ ἄστυ θεοδμήτων ἐπὶ πύργων ·	10	Particle
ψυχὴ δ̓ ἐκ ῥεθέων πταμένη Ἄϊδος δὲ βεβήκει ὃν πότμον γοόωσα λιποῦσ̓ ἀνδροτῆτα καὶ ἥβην .	12	Noun
αὐτὰρ ὅ γ̓ ἥρως ἂψ ἑτάρων εἰς ἔθνος ἐχάζετο , χώσατο δ̓ αἰνῶς ἀμφότερον , νίκης τε καὶ ἔγχεος ὃ ξυνέαξε .	8	Verb
καλόν σέ ἐστιν μονόφθαλμον εἰσελθεῖν εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ ἢ δύο ὀφθαλμοὺς ἔχοντα βληθῆναι εἰς τὴν γέενναν ὅπου ὁ σκώληξ αὐτῶν οὐ τελευτᾷ καὶ τὸ πῦρ οὐ σβέννυται	10	Adverb
ταῦτα ὡς ἀπενειχθέντα ἤκουσαν οἱ Κυμαῖοι οὐ βουλόμενοι οὔτε ἐκδόντες ἀπολέσθαι οὔτε παρ’ ἑωυτοῖσι ἔχοντες πολιορκέεσθαι ἐκπέμπουσι αὐτὸν ἐς Μυτιλήνην	8	Conjunction
ἐυπλεκέων δ̓ ἐπὶ δίφρων ἡνίοχοι βεβαῶτες ἐφίεσαν ὠκέας ἵππους ῥυτὰ χαλαίνοντες , τὰ δ̓ ἐπικροτέοντα πέτοντο ἅρματα κολλήεντ̓ , ἐπὶ δὲ πλῆμναι μέγ̓ ἀύτευν .	14	Verb
ὡς δὲ ἴδε βροτολοιγὸς Ἄρης Διομήδεα δῖον , ἤτοι ὃ μὲν Περίφαντα πελώριον αὐτόθ̓ ἔασε κεῖσθαι ὅθι πρῶτον κτείνων ἐξαίνυτο θυμόν , αὐτὰρ ὃ βῆ ῥ̓ ἰθὺς Διομήδεος ἱπποδάμοιο .	2	Verb
ἐνέθηκε δὲ χερσὶν ἅρπην καρχαρόδοντα ·	2	Noun
ἐς τιμωρίην δὲ παρασκευαζομένοισι αὐτοῖσι ἐκ Λακεδαιμονίων πρῆγμα ἐγειρόμενον ἐμπόδιον ἐγένετο	2	Adverb
Κρατῖνὸς τ̓ ἐν Χείρωσι τὴν τρυφὴν ἐμφανίζων τὴν τῶν παλαιτέρων φησὶν ·	8	Determiner
κείνου γέ τοι δὴ παῖς ἐκλῄζεθ̓ ·	3	Particle
τοῖς ἐν γένει γὰρ τἀγγενῆ μάλισθ̓ ὁρᾶν μόνοις τ̓ ἀκούειν εὐσεβῶς ἔχει κακά .	5	Adverb
σχοινοτενέες δὲ διέξοδοι πάντα τρόπον ὁδῶν ἔχουσι διὰ τῶν γυναικῶν , δἰ ὧν οἱ ξεῖνοι διεξιόντες ἐκλέγονται ·	15	Verb
Παῦλος ἀπόστολος οὐκ ἀπ’ ἀνθρώπων οὐδὲ δι’ ἀνθρώπου ἀλλὰ διὰ Ἰησοῦ Χριστοῦ καὶ θεοῦ πατρὸς τοῦ ἐγείραντος αὐτὸν ἐκ νεκρῶν καὶ οἱ σὺν ἐμοὶ πάντες ἀδελφοί ταῖς ἐκκλησίαις τῆς Γαλατίας	24	Determiner
φίλοι δ̓ ἀμφ̓ αὐτὸν ἑταῖροι ἐσσυμένως ἐπένοντο καὶ ἐντύνοντο ἄριστον ·	2	Adposition
ἐποιήσατο δὲ καὶ τὸν ἐξετασμὸν τῆς στρατιᾶς ἁπάσης ·	4	Noun
ὃ δ̓ ἄρα Γλαῦκον τέκεθ̓ υἱόν , αὐτὰρ Γλαῦκος τίκτεν ἀμύμονα Βελλεροφόντην ·	11	Noun
καὶ παρελθὼν εἰς τὴν αὐλὴν καὶ ἰδὼν τὴν Ὀδάτιν ἑστηκυῖαν πρὸ τοῦ κυλικείου καὶ δακρύουσαν κιρνᾶσάν τε βραδέως τὴν φιάλην εἶπεν πλησίον στὰς παῤ αὐτὴν ·	12	Noun
ἡμεῖς δὲ τῇ προσευχῇ καὶ τῇ διακονίᾳ τοῦ λόγου προσκαρτερήσομεν	9	Verb
οἱ δὲ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ γραμματεῖς ἐζήτουν αὐτὸν ἀπολέσαι καὶ οἱ πρῶτοι τοῦ λαοῦ καὶ οὐχ εὕρισκον τὸ τί ποιήσωσιν	18	Pronoun
οὔπω γὰρ ἦν πνεῦμα ὅτι Ἰησοῦς οὐδέπω ἐδοξάσθη	5	Proper Name
ἔχων γὰρ ἐξουσίαν ἅπαντα λαβεῖν τὰ ἡμίση κατέλιπεν .	1	Adverb
τὸ γὰρ βραχύ τι τοῦτο πᾶσαν ὑμῶν ἔχει τὴν βεβαίωσιν καὶ πεῖραν τῆς γνώμης .	7	Verb
τίσιν δὲ ὤμοσεν μὴ εἰσελεύσεσθαι εἰς τὴν κατάπαυσιν αὐτοῦ εἰ μὴ τοῖς ἀπειθήσασιν	4	Verb
Ὁ ἀσπασμὸς τῇ ἐμῇ χειρὶ Παύλου	1	Noun
ὁ δὲ ἑκατοντάρχης καὶ οἱ μετ’ αὐτοῦ τηροῦντες τὸν Ἰησοῦν ἰδόντες τὸν σεισμὸν καὶ τὰ γινόμενα ἐφοβήθησαν σφόδρα λέγοντες	10	Participle
οὗτοι δὲ οὐ πρὶν πολιορκεῖν τὸ χωρίον , ἀλλ̓ ἐπειδὴ ἡγήσαντο ἡμᾶς οὐ περιόψεσθαι , τότε καὶ τὸ εὐπρεπὲς τῆς δίκης παρέσχοντο .	0	Pronoun
ὦ φίλος , ἀλλὰ σὺ θᾶσσον ἔχ̓ ἡνία φοινικόεντα ἵππων ὠκυπόδων ·	7	Noun
οὐκ ἔχει δὲ ῥίζαν ἐν ἑαυτῷ ἀλλὰ πρόσκαιρός ἐστιν γενομένης δὲ θλίψεως ἢ διωγμοῦ διὰ τὸν λόγον εὐθὺς σκανδαλίζεται	5	Pronoun
καὶ ἡμεῖς ἐσμεν μάρτυρες τῶν ῥημάτων τούτων καὶ τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον ὃ ἔδωκεν ὁ θεὸς τοῖς πειθαρχοῦσιν αὐτῷ	11	Adjective
Καὶ ἐν τῷ συνπληροῦσθαι τὴν ἡμέραν τῆς πεντηκοστῆς ἦσαν πάντες ὁμοῦ ἐπὶ τὸ αὐτό	5	Noun
τοὶ δ̓ ἀλλήλοισι κέλευον ἅπτεσθαι νηῶν ἠδ̓ ἑλκέμεν εἰς ἅλα δῖαν , οὐρούς τ̓ ἐξεκάθαιρον ·	12	Noun
ὁ δὲ οὐδέν οἱ ἔφη Θρασύβουλον ὑποθέσθαι θωμάζειν τε αὐτοῦ παρ’ οἷόν μιν ἄνδρα ἀποπέμψειε ὡς παραπλῆγά τε καὶ τῶν ἑωυτοῦ σινάμωρον ἀπηγεόμενος τά περ πρὸς Θρασυβούλου ὀπώπεε	6	Verb
ἄλλων δὲ πλῆθος οὐκ ἐπαισθάνει κακῶν , ἅ σ̓ ἐξισώσει σοί τε καὶ τοῖς σοῖς τέκνοις .	8	Pronoun
καὶ οὗτοι μὲν τρόποισι τοιούτοισι χρέωνται	3	Noun
εἰ δ̓ ἐτεὸν παρὰ ναῦφιν ἀνέστη δῖος Ἀχιλλεύς , ἄλγιον αἴ κ̓ ἐθέλῃσι τῷ ἔσσεται ·	5	Verb
περὶ ἧς ἐν ταῖς ἱστορίαις γέγραπται ὡς ἄρα κατὰ τὸν ὕπνον ἰδοῦσα τὸν Ζαριάδρην ἐρασθείη , τὸ δ̓ αὐτὸ τοῦτο κἀκείνῳ πάθος συμπεσεῖν πρὸς αὐτήν .	7	Adverb
οὔτε γὰρ ἔθνεος ἑκάστου ἐπάξιοι ἦσαν οἱ ἡγεμόνες ἔν τε ἔθνεϊ ἑκάστῳ ὅσαι περ πόλιες τοσοῦτοι καὶ ἡγεμόνες ἦσαν	17	Noun
τοῦτο μὲν γὰρ αὐτοὶ πολλὴν φορβὴν φερόμενοι πορευόμεθα	7	Verb
ἀπὸ ἀνατολῆς πυλῶνες τρεῖς καὶ ἀπὸ βορρᾶ πυλῶνες τρεῖς καὶ ἀπὸ νότου πυλῶνες τρεῖς καὶ ἀπὸ δυσμῶν πυλῶνες τρεῖς	5	Adposition
Ἐννέα δὲ ὁδοὺς πυνθανόμενοι τὸν χῶρον τοῦτον καλέεσθαι τοσούτους ἐν αὐτῷ παῖδάς τε καὶ παρθένους ἀνδρῶν τῶν ἐπιχωρίων ζώοντας κατώρυσσον	4	Determiner
οὐχὶ μένον σοὶ ἔμενεν καὶ πραθὲν ἐν τῇ σῇ ἐξουσίᾳ ὑπῆρχεν	6	Adposition
μακάριαι αἱ στεῖραι καὶ αἱ κοιλίαι αἳ οὐκ ἐγέννησαν καὶ μαστοὶ οἳ οὐκ ἔθρεψαν	0	Adjective
εἰ δὲ ἐρίζων πρὸς πᾶν τὸ λεγόμενον μὴ τὸ βέβαιον ἀποδέξεις σφάλλεσθαι ὀφείλεις ἐν αὐτοῖσι ὁμοίως καὶ ὁ ὑπεναντία τούτοισι λέξας	19	Adjective
ἦ ῥα , καὶ ἀμπεπαλὼν προΐει δολιχόσκιον ἔγχος καὶ βάλεν , οὐ δ̓ ἀφάμαρτε τιτυσκόμενος κεφαλῆφιν , ἄκρην κὰκ κόρυθα ·	14	Verb
ποίεε δὲ οὕτω ὅκως τοῦ θεοῦ παραδιδόντος τῶν σῶν ἐνδεήσει μηδέν	2	Adverb
οἱ δὲ πολῖται αὐτοῦ ἐμίσουν αὐτόν καὶ ἀπέστειλαν πρεσβείαν ὀπίσω αὐτοῦ λέγοντες	9	Adposition
καὶ γὰρ ὅτε ἦμεν πρὸς ὑμᾶς τοῦτο παρηγγέλλομεν ὑμῖν ὅτι εἴ τις οὐ θέλει ἐργάζεσθαι μηδὲ ἐσθιέτω	4	Adposition
ἐγὼ ὁ θεὸς Ἀβραὰμ καὶ ὁ θεὸς Ἰσαὰκ καὶ ὁ θεὸς Ἰακώβ	7	Proper Name
καὶ ἔρχεται τὸ τρίτον καὶ λέγει αὐτοῖς	5	Verb
χειρὸς ἑλόντ̓ ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρῃον ·	2	Verb
ὃς γὰρ ἂν ἐπαισχυνθῇ με καὶ τοὺς ἐμοὺς λόγους τοῦτον ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐπαισχυνθήσεται ὅταν ἔλθῃ ἐν τῇ δόξῃ αὐτοῦ καὶ τοῦ πατρὸς καὶ τῶν ἁγίων ἀγγέλων	23	Noun
μετὰ δὲ τὴν μάχην τροπαῖον ἔστησαν οἱ Ἀθηναῖοι καὶ τοὺς νεκροὺς ὑποσπόνδους ἀπέδοσαν τοῖς Ποτειδεάταις ·	13	Determiner
ἐγὼ δὲ λέγω εἰς Χριστὸν καὶ εἰς τὴν ἐκκλησίαν	4	Proper Name
καὶ ἐζήτουν αὐτὸν κρατῆσαι καὶ ἐφοβήθησαν τὸν ὄχλον	4	Conjunction
Ὅτε δὲ εἰσήλθομεν εἰς τὴν Ῥώμην ἐπετράπη τῷ Παύλῳ μένειν καθ’ ἑαυτὸν σὺν τῷ φυλάσσοντι αὐτὸν στρατιώτῃ	8	Proper Name
εἰ γὰρ τῶνδέ μοι μεῖζόν τι λέξεις , οὐκ ἂν ἀντείποιμ̓ ἔτι .	9	Particle
ἀείσας δὲ ὑπεδέκετο ἑωυτὸν κατεργάσασθαι	3	Pronoun
ἀναγκαῖον οὖν ἡγησάμην παρακαλέσαι τοὺς ἀδελφοὺς ἵνα προέλθωσιν εἰς ὑμᾶς καὶ προκαταρτίσωσιν τὴν προεπηγγελμένην εὐλογίαν ὑμῶν ταύτην ἑτοίμην εἶναι οὕτως ὡς εὐλογίαν μὴ ὡς πλεονεξίαν	15	Pronoun
Πειλᾶτος δὲ ἀκούσας ἐπηρώτησεν εἰ ὁ ἄνθρωπος Γαλιλαῖός ἐστιν καὶ ἐπιγνοὺς ὅτι ἐκ τῆς ἐξουσίας Ἡρῴδου ἐστίν ἀνέπεμψεν αὐτὸν πρὸς Ἡρῴδην ὄντα καὶ αὐτὸν ἐν Ἱεροσολύμοις ἐν ταύταις ταῖς ἡμέραις	2	Participle
ὑψοῦ δὲ κάρη ἔχει , ἀμφὶ δὲ χαῖται ὤμοις ἀΐσσονται ·	5	Adverb
ὅτε ἤμην μετ’ αὐτῶν ἐγὼ ἐτήρουν αὐτοὺς ἐν τῷ ὀνόματί σου ᾧ δέδωκάς μοι καὶ ἐφύλαξα καὶ οὐδεὶς ἐξ αὐτῶν ἀπώλετο εἰ μὴ ὁ υἱὸς τῆς ἀπωλείας ἵνα ἡ γραφὴ πληρωθῇ	7	Adposition
Μυρωνίδης μὲν οὖν ἐν ὀλίγῳ χρόνῳ μεγάλας πράξεις ἐπιτελεσάμενος περιβόητον ἔσχε τὴν δόξαν παρὰ τοῖς πολίταις .	8	Verb
εἰ γὰρ ἐκ νόμου ἡ κληρονομία οὐκέτι ἐξ ἐπαγγελίας	8	Noun
ὡς ἀπίκοντο αὐτῶν ἄνδρες οἱ ἄριστοι ἐς τὴν Μίλητον ὥρων γὰρ δή σφεας δεινῶς οἰκοφθορημένους ἔφασαν αὐτῶν βούλεσθαι διεξελθεῖν τὴν χώρην	8	Proper Name
εἰ δέ τις ἀγνοεῖ ἀγνοεῖται	3	Verb
Λυδοῖσι δὲ συγγνώμην ἔχων τάδε αὐτοῖσι ἐπίταξον ὡς μήτε ἀποστέωσι μήτε δεινοί τοι ἔωσι	4	Adjective
ἣ μὲν γὰρ ἦν Μηδὶς καὶ Ἀστυάγεος θυγάτηρ τοῦ Μήδων βασιλέος ὁ δὲ Πέρσης τε ἦν καὶ ἀρχόμενος ὑπ’ ἐκείνοισι καὶ ἔνερθε ἐὼν τοῖσι ἅπασι δεσποίνῃ τῇ ἑωυτοῦ συνοίκεε	12	Adverb
τοῦ μέν τε σθένος ὦρσεν , ἔπειτα δέ τ̓ οὐ προσαμύνει , ἀλλὰ κατὰ σταθμοὺς δύεται , τὰ δ̓ ἐρῆμα φοβεῖται ·	13	Adposition
οἱ μὲν δὴ Παίονες ἦσαν ἕτοιμοι τὸν Μεγαβάζου στρατὸν ἐπιόντα ἐρύκειν	10	Verb
μήτηρ δ̓ οὔ με φίλη πρίν γ̓ εἴα θωρήσσεσθαι πρίν γ̓ αὐτὴν ἐλθοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴδωμαι ·	6	Particle
ἐπείτε δὲ ἐς τὸ ἀναιδέστερον ἐτράπευ τὴν μὲν ἀξίην οὐ λάμψεαι ἐλάσσω δὲ τῆς ἀξίης	11	Adjective
ἡ μὲν γὰρ δὴ πρὸς τὴν ἠῶ τῆς Λιβύης τὴν οἱ νομάδες νέμουσι ἐστὶ ταπεινή τε καὶ ψαμμώδης μέχρι τοῦ Τρίτωνος ποταμοῦ	4	Adposition
ἀλλά σ̓ ἔγωγ̓ ἀναχωρήσαντα κελεύω ἐς πληθὺν ἰέναι , μη δ̓ ἀντίος ἵστασ̓ ἐμεῖο πρίν τι κακὸν παθέειν ·	14	Conjunction
ἄλλοι μέν ῥ̓ ἕζοντο , ἐρήτυθεν δὲ καθ̓ ἕδρας ·	7	Adposition
μετάβηθι ἐντεῦθεν καὶ ὕπαγε εἰς τὴν Ἰουδαίαν ἵνα καὶ οἱ μαθηταί σου θεωρήσουσιν τὰ ἔργα σου ἃ ποιεῖς	2	Conjunction
μετὰ δὲ ἐπισχὼν ὁ Ἱπποκλείδης χρόνον ἐκέλευσε τινὰ τράπεζαν ἐσενεῖκαι	1	Adverb
Λακεδαιμόνιοι δὲ παραγενόμενοι κατέλυσαν τὴν δημοκρατίαν .	1	Adverb
κρατούμενος δὲ τῇ γνώμῃ καὶ φανερῶς ἤδη τοῦ Ἀλκιβιάδου γεγονὼς ἐχθρός , ἐξήγγειλε κρύφα πρὸς Ἀστύοχον τὸν τῶν πολεμίων ναύαρχον , ἐγκελευόμενος φυλάττεσθαι καὶ συλλαμβάνειν ὡς ἐπαμφοτερίζοντα τὸν Ἀλκιβιάδην .	8	Noun
ἀμείβεται Κροῖσος ὦ παῖ , ἔστι τῇ με νικᾷς γνώμην ἀποφαίνων περὶ τοῦ ἐνυπνίου .	5	Verb
βαλοῦσα γὰρ αὕτη τὸ μύρον τοῦτο ἐπὶ τοῦ σώματός μου πρὸς τὸ ἐνταφιάσαι με ἐποίησεν	0	Participle
οἰκοδομέουσί τε γὰρ αὐτῷ οἰκία μεγάλα τε καὶ ἰσχυρά , ἵνα αὐτὸς ἔφρασε τῆς χώρης , καὶ δορυφόρους αὐτῷ ἐπιτράπουσι ἐκ πάντων Μήδων καταλέξασθαι .	22	Noun
καὶ γὰρ ἡ λαλιά σου δῆλόν σε ποιεῖ	4	Pronoun
οὗτοι γὰρ δὴ τὰς πλείστας τῶν νήσων ᾤκησαν .	0	Pronoun
πάντα γὰρ ταῦτα τὰ ἔθνη ἐπιζητοῦσιν	1	Adverb
οὕτως ἐν ἡμέραις ὀλίγαις νεκροὺς ποιεῖς ;	4	Noun
Πέτρος δὲ πρὸς αὐτούς μετανοήσατε φησίν καὶ βαπτισθήτω ἕκαστος ὑμῶν ἐπὶ τῷ ὀνόματι Ἰησοῦ Χριστοῦ εἰς ἄφεσιν τῶν ἁμαρτιῶν ὑμῶν καὶ λήμψεσθε τὴν δωρεὰν τοῦ ἁγίου πνεύματος	2	Adposition
ταύτην τὴν γυναῖκα σκευάσαντες πανοπλίῃ , ἐς ἅρμα ἐσβιβάσαντες καὶ προδέξαντες σχῆμα οἷόν τι ἔμελλε εὐπρεπέστατον φανέεσθαι ἔχουσα , ἤλαυνον ἐς τὸ ἄστυ , προδρόμους κήρυκας προπέμψαντες ·	25	Noun
ὡς οὖν ἦλθεν εἰς τὴν Γαλιλαίαν ἐδέξαντο αὐτὸν οἱ Γαλιλαῖοι πάντα ἑωρακότες ἅ ἐποίησεν ἐν Ἱεροσολύμοις ἐν τῇ ἑορτῇ	15	Proper Name
μείνατε ὧδε καὶ γρηγορεῖτε	0	Verb
ἐντυγχάνοντες δ̓ ἀλλήλοισι ἐν τῇσι ὁδοῖσι , τῷδε ἄν τις διαγνοίη εἰ ὅμοιοί εἰσὶ οἱ συντυγχάνοντες ·	1	Adverb
καὶ ἰδὼν αὐτοὺς βασανιζομένους ἐν τῷ ἐλαύνειν ἦν γὰρ ὁ ἄνεμος ἐναντίος αὐτοῖς περὶ τετάρτην φυλακὴν τῆς νυκτὸς ἔρχεται πρὸς αὐτοὺς περιπατῶν ἐπὶ τῆς θαλάσσης	1	Verb
τόν ῥ̓ ἔβαλε πρῶτος κόρυθος φάλον ἱπποδασείης , ἐν δὲ μετώπῳ πῆξε , πέρησε δ̓ ἄῤ ὀστέον εἴσω αἰχμὴ χαλκείη ·	17	Adposition
ἐλθὼν δὲ εἰς τὴν οἰκίαν οὐκ ἀφῆκεν εἰσελθεῖν τινα σὺν αὐτῷ εἰ μὴ Πέτρον καὶ Ἰωάννην καὶ Ἰάκωβον καὶ τὸν πατέρα τῆς παιδὸς καὶ τὴν μητέρα	11	Adverb
ἦν δὲ ὁ Βαραββᾶς λῃστής	3	Proper Name
ἰδού μ̓ ἀναταράσσει , εὐοῖ μ̓ , ὁ κισσὸς ἄρτι βακχίαν ὑποστρέφων ἅμιλλαν .	11	Verb
ὃ μὲν δὴ ταῦτα ἀμείψατο	4	Verb
τούτοισι πᾶσι καὶ τοῖσι ἐς τὸν πεζὸν τεταγμένοισι αὐτῶν ἐπῆσαν ἑκάστοισι ἐπιχώριοι ἡγεμόνες τῶν ἐγώ οὐ γὰρ ἀναγκαίῃ ἐξέργομαι ἐς ἱστορίης λόγον οὐ παραμέμνημαι	12	Noun
ἀπ’ ἄρτι ὄψεσθε τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου καθήμενον ἐκ δεξιῶν τῆς δυνάμεως καὶ ἐρχόμενον ἐπὶ τῶν νεφελῶν τοῦ οὐρανοῦ	14	Adposition
ἐν αὐτῇ εὐλογοῦμεν τὸν κύριον καὶ πατέρα καὶ ἐν αὐτῇ καταρώμεθα τοὺς ἀνθρώπους τοὺς καθ’ ὁμοίωσιν θεοῦ γεγονότας	15	Noun
ἰδοὺ οὗτος κεῖται εἰς πτῶσιν καὶ ἀνάστασιν πολλῶν ἐν τῷ Ἰσραὴλ καὶ εἰς σημεῖον ἀντιλεγόμενον	11	Conjunction
αὐτὰρ ὁ Δήμητρος πολυφόρβης ἐς λέχος ἦλθεν , ἣ τέκε Περσεφόνην λευκώλενον , ἣν Ἀιδωνεὺς ἥρπασε ἧς παρὰ μητρός ·	11	Adjective
εἶπαν πρὸς ταῦτα οἱ Μάγοι ὦ βασιλεῦ , καὶ αὐτοῖσι ἡμῖν περὶ πολλοῦ ἐστι κατορθοῦσθαι ἀρχὴν τὴν σήν .	9	Adjective
Ὁ ἀσπασμὸς τῇ ἐμῇ χειρὶ Παύλου ὅ ἐστιν σημεῖον ἐν πάσῃ ἐπιστολῇ	5	Proper Name
εἰ δὲ αὐτοῦ ἔμπειροι ἔατε κατά περ ἡμεῖς εἴχετε ἂν περὶ αὐτοῦ γνώμας ἀμείνονας συμβαλέσθαι ἤ περ νῦν	15	Adverb
ὡς μὲν οὖν αὐτοί τε μετὰ προσηκόντων ἐγκλημάτων ἐρχόμεθα καὶ οἵδε βίαιοι καὶ πλεονέκται εἰσὶ δεδήλωται ·	6	Verb
καὶ τοῦτο ἔπραττον οὐκ ὀλίγον χρόνον , ἀλλ̓ ὥστε καὶ παῖδας γενέσθαι ἐνίοις πρὶν ἐς ἡμέραν θεάσασθαι τὰς ἑαυτῶν γυναῖκας .	9	Adverb
ἡ δὲ τρίτη τῆς ἐτριηράρχεε Φόρμος ἀνὴρ Ἀθηναῖος φεύγουσα ἐξοκέλλει ἐς τὰς ἐκβολὰς τοῦ Πηνειοῦ καὶ τοῦ μὲν σκάφεος ἐκράτησαν οἱ βάρβαροι τῶν δὲ ἀνδρῶν οὔ	23	Adverb
δέκαχα δὲ καὶ τοὺς δήμους κατένειμε ἐς τὰς φυλάς	2	Adverb
οὐ διὰ τοῦτο πλανᾶσθε μὴ εἰδότες τὰς γραφὰς μηδὲ τὴν δύναμιν τοῦ θεοῦ	5	Participle
τοσαῦτά σ̓ , ὦ Ζεῦ , προστρέπω , καλῶ δ̓ ἅμα πομπαῖον Ἑρμῆν χθόνιον εὖ με κοιμίσαι , ξὺν ἀσφαδάστῳ καὶ ταχεῖ πηδήματι πλευρὰν διαρρήξαντα τῷδε φασγάνῳ .	11	Adjective
καὶ ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς λέγει αὐτοῖς	2	Determiner
ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ̓ ἔκλυον αὐτοῦ .	6	Verb
τέτμον δ̓ ἐγγὺς ὁδοῦ κυδρὴν θεόν , ἔνθα πάρος περ κάλλιπον ·	1	Conjunction
εἶπεν δὲ τοῦτο οὐχ ὅτι περὶ τῶν πτωχῶν ἔμελεν αὐτῷ ἀλλ’ ὅτι κλέπτης ἦν καὶ τὸ γλωσσόκομον ἔχων τὰ βαλλόμενα ἐβάσταζεν	8	Verb
υἱέ μου μὴ ὀλιγώρει παιδίας κυρίου μηδὲ ἐκλύου ὑπ’ αὐτοῦ ἐλεγχόμενος	3	Verb
ταῦτα μέν νυν οὕτω κῃ ἐγένετο	4	Adverb
πάντων δὲ τούτων ὁ σύμπας ἀριθμὸς ἐγένετο τρεῖς καὶ πεντήκοντα καὶ τριηκόσιαι τριήρεες	1	Adverb
καὶ τὴν μὲν προπάροιθε ποδῶν Ἀχιλῆος ἔθηκεν , Αἰνείαν δ̓ ἔσσευεν ἀπὸ χθονὸς ὑψόσ̓ ἀείρας .	13	Adverb
συνχάρητέ μοι ὅτι εὗρον τὸ πρόβατόν μου τὸ ἀπολωλός	4	Determiner
καὶ αὐτοὶ ἐνίκησαν αὐτὸν διὰ τὸ αἷμα τοῦ ἀρνίου καὶ διὰ τὸν λόγον τῆς μαρτυρίας αὐτῶν καὶ οὐκ ἠγάπησαν τὴν ψυχὴν αὐτῶν ἄχρι θανάτου	4	Adposition
διόπερ καὶ Ἆγις ἐπὶ Λύσανδρον ἔφη ὅτι δεύτερον τοῦτον ἡ Σπάρτη φέρει Παυσανίαν .	4	Noun
καί σφι ἤδη παρεσκευασμένοισι καὶ νεῶν ἐουσέων ἑτοίμων ἦλθε ἄλλη ἀγγελίη , ὡς ἡλώκοι τὸ τεῖχος τῶν Λυδῶν καὶ ἔχοιτο Κροῖσος ζωγρηθείς .	19	Verb
ἄνθρωπός τις εὐγενὴς ἐπορεύθη εἰς χώραν μακράν λαβεῖν ἑαυτῷ βασιλείαν καὶ ὑποστρέψαι	4	Adposition
ἀλλ̓ ἐννοεῖν χρὴ τοῦτο μὲν γυναῖχ̓ ὅτι ἔφυμεν , ὡς πρὸς ἄνδρας οὐ μαχουμένα .	13	Verb
Ὅθεν ἀδελφοὶ ἅγιοι κλήσεως ἐπουρανίου μέτοχοι κατανοήσατε τὸν ἀπόστολον καὶ ἀρχιερέα τῆς ὁμολογίας ἡμῶν Ἰησοῦν πιστὸν ὄντα τῷ ποιήσαντι αὐτὸν ὡς καὶ Μωϋσῆς ἐν ὅλῳ τῷ οἴκῳ αὐτοῦ	20	Adverb
ἀνδρῶν δὲ ἐουσέων τοσουτέων μυριάδων κάλλεός τε εἵνεκα καὶ μεγάθεος οὐδεὶς αὐτῶν ἀξιονικότερος ἦν αὐτοῦ Ξέρξεω ἔχειν τοῦτο τὸ κράτος	18	Determiner
ἦ ῥα καὶ ἀγκὰς ἔμαρπτε Κρόνου παῖς ἣν παράκοιτιν ·	2	Conjunction
κάθου ἐκ δεξιῶν μου ἕως ἂν θῶ τοὺς ἐχθρούς σου ὑποπόδιον τῶν ποδῶν σου	0	Verb
ἐπὶ δὲ τούτων Ἱέρων μὲν ὁ βασιλεὺς τῶν Συρακοσίων , παραγενομένων πρὸς αὐτὸν πρέσβεων ἐκ Κύμης τῆς Ἰταλίας καὶ δεομένων βοηθῆσαι πολεμουμένοις ὑπὸ Τυρρηνῶν θαλαττοκρατούντων , ἐξέπεμψεν αὐτοῖς συμμαχίαν τριήρεις ἱκανάς .	20	Verb
ταῦτα δὲ αὐτοῦ λέγοντος ἐγένετο νεφέλη καὶ ἐπεσκίαζεν αὐτούς	2	Pronoun
τίς σ̓ ἐπῆρε δαιμόνων ;	1	Pronoun
οἱ μὲν δὴ δύο τῶν Ἀργείων ὡς νενικηκότες ἔθεον ἐς τὸ Ἄργος	5	Adjective
Ἀργεῖοι δ̓ ἑτέρωθεν ἐπίαχον , οὐ δὲ λάθοντο ἀλκῆς , ἀλλ̓ ἔμενον Τρώων ἐπιόντας ἀρίστους .	14	Adjective
παραχρῆμα δὲ ἐπάταξεν αὐτὸν ἄγγελος κυρίου ἀνθ’ ὧν οὐκ ἔδωκεν τὴν δόξαν τῷ θεῷ καὶ γενόμενος σκωληκόβρωτος ἐξέψυξεν	7	Pronoun
οἳ δὲ πεζῇ ἐκομίζοντο διὰ τῆς ἠπείρου	2	Adverb
γινώσκετε γὰρ τὴν χάριν τοῦ κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ ὅτι δι’ ὑμᾶς ἐπτώχευσεν πλούσιος ὤν ἵνα ὑμεῖς τῇ ἐκείνου πτωχείᾳ πλουτήσητε	1	Adverb
τὸν φθάμενος ἔργον τελέσας οἶκόνδε νέεσθαι , μή ποτέ σ̓ οὐρανόθεν σκοτόεν νέφος ἀμφικαλύψῃ , χρῶτα δὲ μυδαλέον θήῃ κατά θ̓ εἵματα δεύσῃ .	19	Adposition
ἆρον τὸν κράβαττόν σου καὶ ὕπαγε εἰς τὸν οἶκόν σου	4	Conjunction
τῶν δὲ ὡς ἑκάστῳ θύειν θέλῃ ἐς χῶρον καθαρὸν ἀγαγὼν τὸ κτῆνος καλέει τὸν θεόν ἐστεφανωμένος τὸν τιάραν μυρσίνῃ μάλιστα	10	Determiner
εἰ δὲ ὑμεῖς Χριστοῦ ἄρα τοῦ Ἀβραὰμ σπέρμα ἐστέ κατὰ ἐπαγγελίαν κληρονόμοι	11	Noun
νῦν τοί δυῶν ὁδῶν παρεουσέων Γύγη δίδωμί αἵρεσιν	3	Noun
καὶ ὑμεῖς πληρώσατε τὸ μέτρον τῶν πατέρων ὑμῶν	3	Determiner
Ὦ ἀνόητοι Γαλάται τίς ὑμᾶς ἐβάσκανεν οἷς κατ’ ὀφθαλμοὺς Ἰησοῦς Χριστὸς προεγράφη ἐσταυρωμένος	5	Verb
Κροῖσον δὲ τέως μὲν σιγὴν ἔχειν εἰρωτώμενον	6	Participle
καὶ προσκαλεσάμενος δύο τινὰς τῶν μαθητῶν αὐτοῦ ὁ Ἰωάννης ἔπεμψεν πρὸς τὸν κύριον λέγων	6	Pronoun
γίνεσθαι δ̓ αὐτόν φησιν ὁ Ταραντῖνος Ἡγήσιππος ἐξ ἑφθοῦ κρέως καὶ κνηστοῦ ἄρτου καὶ Φρυγίου τυροῦ ἀνήθου τε καὶ ζωμοῦ πίονος .	2	Pronoun
οὐ γάρ πώ τί μ̓ ἔφη ἴδμεν πολεμήϊα ἔργα .	3	Pronoun
οὐκ ἂν δή μοι ἄμαξαν ἐφοπλίσσαιτε τάχιστα , ταῦτά τε πάντ̓ ἐπιθεῖτε , ἵνα πρήσσωμεν ὁδοῖο ;	9	Particle
ἴσχει Ἠετίων ὁ Ἐχεκράτεος δήμου μὲν ἐὼν ἐκ Πέτρης ἀτὰρ τὰ ἀνέκαθεν Λαπίθης τε καὶ Καινείδης	4	Noun
νῦν μέντοι συγγνοὺς χρήσομαι τῇ ἐκείνου γνώμῃ	4	Determiner
ὦ Πέλοπος ἁ πρόσθεν πολύπονος ἱππεία , ὡς ἔμολες αἰανὴς τᾷδε γᾷ .	7	Interjection
τό ῥα τότ̓ ἐκ χηλοῖο λαβὼν ἐκάθηρε θεείῳ πρῶτον , ἔπειτα δ̓ ἔνιψ̓ ὕδατος καλῇσι ῥοῇσι , νίψατο δ̓ αὐτὸς χεῖρας , ἀφύσσατο δ̓ αἴθοπα οἶνον .	14	Adjective
δόξαν παρὰ ἀνθρώπων οὐ λαμβάνω ἀλλὰ ἔγνωκα ὑμᾶς ὅτι οὐκ ἔχετε τὴν ἀγάπην τοῦ θεοῦ ἐν ἑαυτοῖς	2	Noun
εἴδομεν παράδοξα σήμερον	0	Verb
ὦ φίλοι οἷον δὴ θαυμάζομεν Ἕκτορα δῖον αἰχμητήν τ̓ ἔμεναι καὶ θαρσαλέον πολεμιστήν ·	6	Adjective
Ἕκτωρ δ̓ ὡς Σκαιάς τε πύλας καὶ φηγὸν ἵκανεν , ἀμφ̓ ἄρα μιν Τρώων ἄλοχοι θέον ἠδὲ θύγατρες εἰρόμεναι παῖδάς τε κασιγνήτους τε ἔτας τε καὶ πόσιας ·	25	Conjunction
μὴ δὲ πρὶν ἀπόπαυε τεὸν μένος , ἀλλ̓ ὁπότ̓ ἂν δὴ φθέγξομ̓ ἐγὼν ἰάχουσα , τότε σχεῖν ἀκάματον πῦρ .	4	Adjective
ἀπορίομες τί χρὴ δρᾶν .	3	Verb
σῇσι δ̓ ἐπιφροσύνῃσιν ὑπὸ ζόφου ἠερόεντος ἄψορρον δ̓ ? ἐξαῦτις ἀμειλίκτων ὑπὸ δεσμῶν ἠλύθομεν , Κρόνου υἱὲ ἄναξ , ἀνάελπτα παθόντες .	6	Adjective
Μυρωνίδης μὲν οὖν ἐπιφανεῖ μάχῃ νικήσας τοὺς Βοιωτοὺς ἐνάμιλλος ἐγενήθη τοῖς πρὸ αὐτοῦ γενομένοις ἡγεμόσιν ἐπιφανεστάτοις , Θεμιστοκλεῖ καὶ Μιλτιάδῃ καὶ Κίμωνι .	2	Adverb
τῇ γάρ τοι νῇ νήματ̓ ἀερσιπότητος ἀράχνης ἤματος ἐκ πλείου , ὅτε ἴδρις σωρὸν ἀμᾶται ·	13	Noun
ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε ·	3	Adverb
πυθόμενοι δὲ οἱ Κᾶρες συνελέγοντο ἐπὶ Λευκάς τε στήλας καλεομένας καὶ ποταμὸν Μαρσύην ὃς ῥέων ἐκ τῆς Ἰδριάδος χώρης ἐς τὸν Μαίανδρον ἐκδιδοῖ	14	Verb
οὐ χρείαν ἔχουσιν οἱ ἰσχύοντες ἰατροῦ ἀλλ’ οἱ κακῶς ἔχοντες	8	Adverb
Ἐνδύσασθε οὖν ὡς ἐκλεκτοὶ τοῦ θεοῦ ἅγιοι καὶ ἠγαπημένοι σπλάγχνα οἰκτιρμοῦ χρηστότητα ταπεινοφροσύνην πραΰτητα μακροθυμίαν ἀνεχόμενοι ἀλλήλων καὶ χαριζόμενοι ἑαυτοῖς ἐάν τις πρός τινα ἔχῃ μομφήν	6	Adjective
οἱ δὲ Συρακόσιοι τοῦτον μὲν ὡς προδότην καταδικάσαντες ἐφυγάδευσαν , ἕτερον δὲ στρατηγὸν καταστήσαντες Ἀπελλῆν ἐξαπέστειλαν ἐπὶ Τυρρηνοὺς ἔχοντα τριήρεις ἑξήκοντα .	18	Verb
ὅτι ἐκολλήθησαν αὐτῆς αἱ ἁμαρτίαι ἄχρι τοῦ οὐρανοῦ καὶ ἐμνημόνευσεν ὁ θεὸς τὰ ἀδικήματα αὐτῆς	9	Verb
οὗτοι μὲν οὖν τοῦτον τὸν τρόπον συνταχθέντες ἐξέπλευσαν , καὶ τὸν πόρον μεταξὺ Σαλαμῖνος καὶ Ἡρακλείου κατεῖχον ·	12	Adposition
λυσιτελεῖ αὐτῷ εἰ λίθος μυλικὸς περίκειται περὶ τὸν τράχηλον αὐτοῦ καὶ ἔρριπται εἰς τὴν θάλασσαν ἢ ἵνα σκανδαλίσῃ τῶν μικρῶν τούτων ἕνα	9	Pronoun
ἀλλ̓ οἴχεταί τοι , πρὸς τὸ κέρδιστον τραπεὶς γνώμης , θεοῖσιν ὡς καταλλαχθῇ χόλου .	13	Noun
ἄκουε τἀνδρὸς τοῦδε , καὶ σκόπει κλύων τὰ σέμν̓ ἵν̓ ἥκει τοῦ θεοῦ μαντεύματα .	11	Determiner
ἡμίσεες δὲ ἐς ποταμὸν εἰλεῦντο βαθύρροον ἀργυροδίνην , ἐν δ̓ ἔπεσον μεγάλῳ πατάγῳ , βράχε δ̓ αἰπὰ ῥέεθρα , ὄχθαι δ̓ ἀμφὶ περὶ μεγάλ̓ ἴαχον ·	17	Noun
μηδένα κατὰ τὴν ὁδὸν ἀσπάσησθε	3	Noun
ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτῷ τὸ εἰ δύνῃ	4	Pronoun
ἔγνων τί ποιήσω ἵνα ὅταν μετασταθῶ ἐκ τῆς οἰκονομίας δέξωνταί με εἰς τοὺς οἴκους ἑαυτῶν	1	Pronoun
μετὰ δὲ Ἀγυλλαίοισι πάντα τὰ παριόντα τὸν χῶρον ἐν τῶ οἱ Φωκαιέες καταλευσθέντες ἐκέατο ἐγίνετο διάστροφα καὶ ἔμπηρα καὶ ἀπόπληκτα ὁμοίως πρόβατα καὶ ὑποζύγια καὶ ἄνθρωποι	20	Adverb
ἄλλῃ μὲν γὰρ ἔγωγ̓ οὐ δείδια χεῖρας ἀάπτους Τρώων , οἳ μέγα τεῖχος ὑπερκατέβησαν ὁμίλῳ ·	6	Noun
ἀλλ̓ ἄγε νῦν μάστιγα καὶ ἡνία σιγαλόεντα δέξαι , ἐγὼ δ̓ ἵππων ἀποβήσομαι ὄφρα μάχωμαι ·	14	Verb
οὐ γὰρ ἔτι Τροίην αἱρήσομεν εὐρυάγυιαν .	4	Verb
ἴσχει Ἠετίων ὁ Ἐχεκράτεος δήμου μὲν ἐὼν ἐκ Πέτρης ἀτὰρ τὰ ἀνέκαθεν Λαπίθης τε καὶ Καινείδης	9	Adverb
οὗτός ἐστιν ὁ ἄρτος ὁ ἐξ οὐρανοῦ καταβάς οὐ καθὼς ἔφαγον οἱ πατέρες καὶ ἀπέθανον	12	Noun
καὶ ἔρχονται φέροντες πρὸς αὐτὸν παραλυτικὸν αἰρόμενον ὑπὸ τεσσάρων	2	Participle
οἳ δὲ αὐτῶν νέειν οὐκ ἐπιστέατο καὶ κατὰ τοῦτο διεφθείροντο οἳ δὲ ῥίγεϊ	1	Adverb
καὶ εἰς ἣν ἂν οἰκίαν εἰσέλθητε ἐκεῖ μένετε καὶ ἐκεῖθεν ἐξέρχεσθε	5	Verb
ὁ οὖν ἐπιχορηγῶν ὑμῖν τὸ πνεῦμα καὶ ἐνεργῶν δυνάμεις ἐν ὑμῖν ἐξ ἔργων νόμου ἢ ἐξ ἀκοῆς πίστεως	14	Conjunction
καὶ οἱ μὲν πλείονές εἰσιν γεγονότες ἱερεῖς διὰ τὸ θανάτῳ κωλύεσθαι παραμένειν	2	Adverb
ποίου γὰρ ἀνδρὸς τήνδε μηνύει τύχην ;	2	Noun
καὶ γὰρ Ἀργεῖοι μισθωτοὶ ἀπίκοντο ἐκ Πελοποννήσου , καὶ Νάξιός σφι ἀνὴρ ἀπιγμένος ἐθελοντής , τῷ οὔνομα ἦν Λύγδαμις , προθυμίην πλείστην παρείχετο , κομίσας καὶ χρήματα καὶ ἄνδρας .	24	Verb
ἦν Κανδαύλης τὸν οἱ Ἕλληνές Μυρσίλον ὀνομάζουσι τύραννος Σαρδίων ἀπόγονος δὲ Ἀλκαίου τοῦ Ἡρακλέος	3	Determiner
ὁ δὲ ἀμείβεται	1	Adverb
ἄμφω δ̓ ἱέσθην ἐπὶ ἴστορι πεῖραρ ἑλέσθαι .	3	Adposition
περὶ γὰρ Ἀπικίου προειρήκαμεν .	2	Noun
εὐπορίαν δὲ τῆς ἀνόδου μετὰ ἀσφαλείας μάλιστα Φαρνάβαζον οἰόμενος παρέξειν , ᾤχετο πρὸς αὐτὸν εἰς Φρυγίαν , καὶ συνδιῆγε θεραπεύων ἅμα καὶ τιμώμενος .	3	Noun
πυνθάνομαι Ἱστιαῖε ἐπίτροπον τὸν σόν τῷ σὺ Μίλητον ἐπέτρεψας νεώτερα ἐς ἐμὲ πεποιηκέναι πρήγματα	11	Pronoun
νῦν αὖτε Κρήτηθεν ἐπ̓ εὐρέα νῶτα θαλάσσης ἤλυθον οὐκ ἐθέλουσα , βίῃ δ̓ ἀέκουσαν ἀνάγκῃ ἄνδρες ληιστῆρες ἀπήγαγον .	2	Adverb
πάντοτε γὰρ τοὺς πτωχοὺς ἔχετε μεθ’ ἑαυτῶν καὶ ὅταν θέλητε δύνασθε εὖ ποιῆσαι	5	Adposition
τῇ δ̓ ἐπιστήμῃ σύ μου προύχοις τάχ̓ ἄν που , τὸν βοτῆῤ ἰδὼν πάρος .	1	Particle
περὶ δὲ τὴν ἑνδεκάτην ἐξελθὼν εὗρεν ἄλλους ἑστῶτας καὶ λέγει αὐτοῖς	0	Adposition
οὐ δ̓ ἄρα οἵ τις ἀνουτητί γε παρέστη .	3	Pronoun
οὐ μὲν γάρ τίς σ̓ ἄλλος Ἀχαιῶν ἐξεναρίξει .	0	Adverb
Μὴ ταρασσέσθω ὑμῶν ἡ καρδία	0	Adverb
ὡς δὲ οἱ Ἀθηναῖοι πρὸς τὴν γῆν καταδιώξαντες τοὺς Φοίνικας καὶ Κυπρίους ἐπέστρεψαν , ἐκβιασθέντες ὑπὸ τούτων ἐτράπησαν οἱ βάρβαροι καὶ πολλὰς ναῦς ἀπέβαλον .	21	Adjective
ἔσπετε νῦν μοι Μοῦσαι Ὀλύμπια δώματ̓ ἔχουσαι ὅς τις δὴ πρῶτος Ἀγαμέμνονος ἀντίον ἦλθεν ἢ αὐτῶν Τρώων ἠὲ κλειτῶν ἐπικούρων .	5	Noun
Ἴωνες δὲ τῆς Ἀθηναίων συμμαχίης στερηθέντες οὕτω γάρ σφι ὑπῆρχε πεποιημένα ἐς Δαρεῖον οὐδὲν δὴ ἧσσον τὸν πρὸς βασιλέα πόλεμον ἐσκευάζοντο	6	Adverb
ὀλίγοι δέ τινες ἐν μικρῷ σκάφει διασωθέντες εἰς Καρχηδόνα διεσάφησαν τοῖς πολίταις , σύντομον ποιησάμενοι τὴν ἀπόφασιν , ὅτι πάντες οἱ διαβάντες εἰς τὴν Σικελίαν ἀπολώλασιν .	25	Verb
τῇ δὲ τῶν Ἐλευσινίων πανηγύρει καὶ τῇ τῶν Ποσειδωνίων ἐν ὄψει τῶν Πανελλήνων πάντων ἀποθεμένη θοἰμάτιον καὶ λύσασα τὰς κόμας ἐνέβαινε τῇ θαλάττῃ ·	21	Determiner
ἐπεὶ δὲ τῶνδ̓ ἔληξεν , ἐξαίφνης σφ̓ ὁρῶ τὸν Ἡράκλειον θάλαμον εἰσορμωμένην .	7	Verb
τοῦ μὲν ἔπειτα γηθόσυνοι θεράποντες ἀπ̓ ὤμων τεύχἐ ἕλοντο ·	4	Noun
Θεόπομπος δὲ ἐν τῇ δεκάτῃ τῶν Ἑλληνικῶν τἀναντία φησὶ περὶ τοῦ Λυσάνδρου , ὅτι φιλόπονος ἦν καὶ θεραπεύειν δυνάμενος καὶ ἰδιώτας καὶ βασιλεῖς , σώφρων ὢν καὶ τῶν ἡδονῶν ἁπασῶν κρείττων .	5	Determiner
καὶ τοῦ τόδ̓ ἀστῶν ἢ ξένων μαθὼν λέγεις ;	7	Verb
καὶ ἐδόξαζον ἐν ἐμοὶ τὸν θεόν	5	Noun
τῶν δὲ παραμεινάντων ἐν τῇ ναυμαχίῃ περιέφθησαν τρηχύτατα Χῖοι ὡς ἀποδεικνύμενοί τε ἔργα λαμπρὰ καὶ οὐκ ἐθελοκακέοντες	8	Noun
ὥστε ἀδελφοί μου συνερχόμενοι εἰς τὸ φαγεῖν ἀλλήλους ἐκδέχεσθε	1	Noun
τῷ δ̓ ἅμα τεσσαράκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο .	6	Verb
ἐπὶ δὲ τρεῖς ἡμέρας ἀναλαβὼν τοὺς στρατιώτας καὶ διορθωσάμενος τὴν ἐν τῷ χειμῶνι γενομένην ναυαγίαν , προῆγε μετὰ τῆς δυνάμεως ἐπὶ τὴν Ἱμέραν , συμπαραπλέοντος τοῦ ναυτικοῦ .	1	Adverb
οὐ δὲ γὰρ ἂν φυλάκους λάθοι , οὐ δέ κ̓ ὀχῆα ῥεῖα μετοχλίσσειε θυράων ἡμετεράων .	10	Noun
τοίας ἐρέσσουσιν ἀπειλὰς δικρατεῖς Ἀτρεῖδαι καθ̓ ἡμῶν ·	4	Noun
οὗτοί σφι καὶ τὸ ὅρκιον οἱ σπεύσαντες γενέσθαι ἦσαν καὶ γάμων ἐπαλλαγὴν ἐποίησαν	10	Noun
κρούσαντος δὲ αὐτοῦ τὴν θύραν τοῦ πυλῶνος προσῆλθεν παιδίσκη ὑπακοῦσαι ὀνόματι Ῥόδη	1	Adverb
καὶ ἐγώ οὐκ ᾔδειν αὐτόν ἀλλ’ ὁ πέμψας με βαπτίζειν ἐν ὕδατι ἐκεῖνός μοι εἶπεν	12	Adjective
δή ῥα τόθ̓ Ἑρμείας ἐριούνιος ᾦξε γέροντι , ἐς δ̓ ἄγαγε κλυτὰ δῶρα ποδώκεϊ Πηλεΐωνι , ἐξ ἵππων δ̓ ἀπέβαινεν ἐπὶ χθόνα φώνησέν τε ·	20	Adposition
εἰ δὲ θεσφάτων ἐγὼ βάξιν κατῄδη τῶνδε , κἂν πάλαι παρῆ ·	5	Verb
ὄφῤ οἳ τοὺς ἐνάριζον ἀπ̓ ἔντεα , τόφρα δ̓ Ἀχαιοὶ τάφρῳ καὶ σκολόπεσσιν ἐνιπλήξαντες ὀρυκτῇ ἔνθα καὶ ἔνθα φέβοντο , δύοντο δὲ τεῖχος ἀνάγκῃ .	3	Verb
τῶν δ̓ ἀδικησάντων τίσις ἔσσεται ἤματα πάντα , οἵ κεν μὴ θυσίῃσι τεὸν μένος ἱλάσκωνται εὐαγέως ἔρδοντες , ἐναίσιμα δῶρα τελοῦντες .	6	Adjective
τοῦτο γὰρ ὑμῖν λέγομεν ἐν λόγῳ κυρίου ὅτι ἡμεῖς οἱ ζῶντες οἱ περιλειπόμενοι εἰς τὴν παρουσίαν τοῦ κυρίου οὐ μὴ φθάσωμεν τοὺς κοιμηθέντας	10	Participle
ἐγένετο δὲ τοῦ δαιμονίου ἐξελθόντος ἐλάλησεν ὁ κωφός	2	Determiner
τίς ἄρα μείζων ἐστὶν ἐν τῇ βασιλείᾳ τῶν οὐρανῶν	0	Pronoun
ὧδε γὰρ ἔβρισαν Λυκίων ἀγοί , οἳ τὸ πάρος περ ζαχρηεῖς τελέθουσι κατὰ κρατερὰς ὑσμίνας .	2	Verb
εἰ δὲ μήγε ῥήγνυνται οἱ ἀσκοί καὶ ὁ οἶνος ἐκχεῖται καὶ οἱ ἀσκοὶ ἀπόλλυνται	13	Verb
οἶσθ̓ ὡς πόησον ;	1	Conjunction
ἂψ δ̓ ἀπὸ τείχεος ἆλτο λαθών , ἵνα μή τις Ἀχαιῶν βλήμενον ἀθρήσειε καὶ εὐχετόῳτ̓ ἐπέεσσι .	3	Noun
Καὶ καταβαινόντων αὐτῶν ἀπὸ τοῦ ὄρους διεστείλατο αὐτοῖς ἵνα μηδενὶ ἃ εἶδον διηγήσωνται εἰ μὴ ὅταν ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐκ νεκρῶν ἀναστῇ	12	Verb
προσελθὼν δὲ καὶ ὁ τὸ ἓν τάλαντον εἰληφὼς εἶπεν	2	Adverb
Καὶ ἔσονται σημεῖα ἐν ἡλίῳ καὶ σελήνῃ καὶ ἄστροις καὶ ἐπὶ τῆς γῆς συνοχὴ ἐθνῶν ἐν ἀπορίᾳ ἤχους θαλάσσης καὶ σάλου ἀποψυχόντων ἀνθρώπων ἀπὸ φόβου καὶ προσδοκίας τῶν ἐπερχομένων τῇ οἰκουμένῃ	3	Adposition
Βριάρεών γε μὲν ἠὺν ἐόντα γαμβρὸν ἑὸν ποίησε βαρύκτυπος Ἐννοσίγαιος , δῶκε δὲ Κυμοπόλειαν ὀπυίειν , θυγατέρα ἥν .	4	Verb
ὅθεν ὤφειλεν κατὰ πάντα τοῖς ἀδελφοῖς ὁμοιωθῆναι ἵνα ἐλεήμων γένηται καὶ πιστὸς ἀρχιερεὺς τὰ πρὸς τὸν θεόν εἰς τὸ ἱλάσκεσθαι τὰς ἁμαρτίας τοῦ λαοῦ	11	Adjective
ὥστε ἔξεστιν τοῖς σάββασιν καλῶς ποιεῖν	0	Adverb
ἐκ γάρ σφεων φρένας εἵλετο Παλλὰς Ἀθήνη .	3	Noun
ἐπεὶ μέγα μήδεται ἔργον , φθῖσαι φῦλ̓ ἀμενηνὰ χαμαιγενέων ἀνθρώπων , σπέρμ̓ ὑπὸ γῆς κρύπτουσα , καταφθινύθουσα δὲ τιμὰς ἀθανάτων ·	12	Adposition
διὰ τοῦτον τὸν λόγον ὕπαγε ἐξελήλυθεν ἐκ τῆς θυγατρός σου τὸ δαιμόνιον	7	Determiner
τελεωθέντων δὲ ἀμφοτέροισι οὗτοι μὲν κατὰ τὰ εἵλοντο ἐτράποντο	1	Adverb
ἐπολεμώθη δὲ ὅτι Φιλίππῳ τῷ ἑαυτοῦ ἀδελφῷ καὶ Δέρδᾳ κοινῇ πρὸς αὐτὸν ἐναντιουμένοις οἱ Ἀθηναῖοι ξυμμαχίαν ἐποιήσαντο .	4	Determiner
μήκεϊ μὲν γὰρ παρ’ ἀμφοτέρας παρήκει ἡ Εὐρώπη	2	Adverb
μὴ κλαίετε	1	Verb
καθ’ ἡμέραν τε προσκαρτεροῦντες ὁμοθυμαδὸν ἐν τῷ ἱερῷ κλῶντές τε κατ’ οἶκον ἄρτον μετελάμβανον τροφῆς ἐν ἀγαλλιάσει καὶ ἀφελότητι καρδίας αἰνοῦντες τὸν θεὸν καὶ ἔχοντες χάριν πρὸς ὅλον τὸν λαόν	8	Participle
ὅσα ἐὰν δήσητε ἐπὶ τῆς γῆς ἔσται δεδεμένα ἐν οὐρανῷ καὶ ὅσα ἐὰν λύσητε ἐπὶ τῆς γῆς ἔσται λελυμένα ἐν οὐρανῷ	15	Determiner
πάντες δ̓ ἀντιάασθε θεοὶ γάμου ·	0	Adjective
ἦλθεν δὲ καὶ Νικόδημος ὁ ἐλθὼν πρὸς αὐτὸν νυκτὸς τὸ πρῶτον φέρων μίγμα σμύρνης καὶ ἀλόης ὡς λίτρας ἑκατόν	5	Participle
ἀπέλυσεν δὲ τὸν διὰ στάσιν καὶ φόνον βεβλημένον εἰς φυλακήν ὃν ᾐτοῦντο	0	Verb
ὕστερον δὲ ἀπέστειλεν πρὸς αὐτοὺς τὸν υἱὸν αὐτοῦ λέγων	6	Noun
περὶ ὧν οὐκ ἔστιν νῦν λέγειν κατὰ μέρος	2	Adverb
πυθέσθαι γὰρ αὐτίκα κατ’ ἀρχὰς τὰ ἐκ τοῦ βαρβάρου ἐγειρόμενα ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα	4	Noun
καίτοι τό γ̓ αἴνιγμ̓ οὐχὶ τοὐπιόντος ἦν ἀνδρὸς διειπεῖν , ἀλλὰ μαντείας ἔδει ·	2	Particle
διὰ τοῦτό με ὁ πατὴρ ἀγαπᾷ ὅτι ἐγὼ τίθημι τὴν ψυχήν μου ἵνα πάλιν λάβω αὐτήν	6	Conjunction
Ἕκτωρ δ̓ Ἠϊονῆα βάλ̓ ἔγχεϊ ὀξυόεντι αὐχέν̓ ὑπὸ στεφάνης εὐχάλκου , λύντο δὲ γυῖα .	12	Particle
καὶ λαβόντες ἀπέκτειναν αὐτόν καὶ ἐξέβαλον αὐτὸν ἔξω τοῦ ἀμπελῶνος	8	Determiner
τὼ δὲ κορυσσέσθην , ἅμα δὲ νέφος εἵπετο πεζῶν .	2	Verb
ἀλλ̓ ἔα με καὶ τὴν ἐξ ἐμοῦ δυσβουλίαν παθεῖν τὸ δεινὸν τοῦτο ·	8	Verb
τούτοισι δὲ ἀμειψάμενος καὶ ἀναλαβὼν τὰ λοιπὰ τῶν κρεῶν ἤιε ἐς τὰ οἰκία	7	Determiner
Γίνεσθε οὖν μιμηταὶ τοῦ θεοῦ ὡς τέκνα ἀγαπητά καὶ περιπατεῖτε ἐν ἀγάπῃ καθὼς καὶ ὁ Χριστὸς ἠγάπησεν ὑμᾶς καὶ παρέδωκεν ἑαυτὸν ὑπὲρ ἡμῶν προσφορὰν καὶ θυσίαν τῷ θεῷ εἰς ὀσμὴν εὐωδίας	3	Determiner
ἡ δὲ ἀπὸ τούτου τὸ πρὸς ἑσπέρην ἡ τῶν ἀροτήρων ὀρεινή τε κάρτα καὶ δασέα καὶ θηριώδης	9	Noun
οἱ ἔμποροι τούτων οἱ πλουτήσαντες ἀπ’ αὐτῆς ἀπὸ μακρόθεν στήσονται διὰ τὸν φόβον τοῦ βασανισμοῦ αὐτῆς κλαίοντες καὶ πενθοῦντες λέγοντες	19	Participle
ἐπειδὰν δ̓ εὐπορήσωσίν ποτε , ἀνέλαβον καινὰς ἑταίρας , πρωτοπείρους τῆς τέχνης .	3	Adverb
ἃ δὴ πάντα γέγονεν δεύτερα παρὰ τοῖς ὕστερον τῶν τε χλανίδων καὶ τῆς πολυτελείας τῆς εἰρημένης ·	9	Adverb
λοχήσαντες ὦν τὴν θεωρίδα νέα εἷλον πλήρεα ἀνδρῶν τῶν πρώτων Ἀθηναίων	10	Adjective
Φιλύρα γέ τοι ἐπαύσατο πορνευομένη ἔτι νέα οὖσα καὶ Σκιώνη καὶ Ἱππάφεσις καὶ Θεόκλεια καὶ Ψαμάθη καὶ Λαγίσκα καὶ Ἄνθεια καὶ Ἀριστόκλεια .	13	Noun
ὡς δὲ τὸν Γύνδην ποταμὸν ἐτίσατο Κῦρος ἐς τριηκοσίας καὶ ἑξήκοντα διώρυχάς μιν διαλαβών , καὶ τὸ δεύτερον ἔαρ ὑπέλαμπε , οὕτω δὴ ἤλαυνε ἐπὶ τὴν Βαβυλῶνα .	8	Adjective
ταῦτα μὲν δὴ ὁ Δηιόκης ἑωυτῷ τε ἐτείχεε καὶ περὶ τὰ ἑωυτοῦ οἰκία , τὸν δὲ ἄλλον δῆμον πέριξ ἐκέλευε τὸ τεῖχος οἰκέειν .	16	Adjective
τὸν δ̓ αὖ Μηριόνης δουρικλυτὸς ἀντίον ηὔδα ·	0	Pronoun
ὅσον γὰρ κατεῖχε χρόνον αὐτούς τοῦτον πάντα ἐποίεε καὶ ἅμα ἐξείνιζε μεγαλοπρεπέως	5	Adjective
ἀτάρ τοι νῦν γε μέγα κράτος ἐγγυαλίξω , τῶν ποινὴν ὅ τοι οὔ τι μάχης ἐκνοστήσαντι δέξεται Ἀνδρομάχη κλυτὰ τεύχεα Πηλεΐωνος .	13	Adverb
Ἀθηναῖοι δὲ παθόντες ταῦτα πρὸς Αἰγινητέων οὐκέτι ἀνεβάλλοντο μὴ οὐ τὸ πᾶν μηχανήσασθαι ἐπ’ Αἰγινήτῃσι	11	Adjective
ἁλισκομενέων δὲ τῶν πολίων ἦν γὰρ ὡς διέδεξε Ἀρισταγόρης ὁ Μιλήσιος ψυχὴν οὐκ ἄκρος ὃς ταράξας τὴν Ἰωνίην καὶ ἐγκερασάμενος πρήγματα μεγάλα δρησμὸν ἐβούλευε ὁρέων ταῦτα	15	Verb
εἰ τοίνυν ἐκεῖνοι οἱ πρὸ ἐμεῦ γενόμενοι βασιλέες γνώμῃσι ἐχρέωντο ὁμοίῃσι καὶ σύ ἢ μὴ χρεώμενοι γνώμῃσι τοιαύτῃσι ἄλλους συμβούλους εἶχον τοιούτους οὐκ ἄν κοτε εἶδες αὐτὰ ἐς τοῦτο προελθόντα	13	Conjunction
τοῦ μὲν δὴ πρώτου κύκλου οἱ προμαχεῶνες εἰσὶ λευκοί τοῦ δὲ δευτέρου μέλανες τρίτου δὲ κύκλου φοινίκεοι τετάρτου δὲ κυάνεοι πέμπτου δὲ σανδαράκινοι	10	Adverb
σὺ δὲ θᾶσσον Ἀθηναίῃ ἐπιτεῖλαι ἐλθεῖν ἐς Τρώων καὶ Ἀχαιῶν φύλοπιν αἰνήν , πειρᾶν δ̓ ὥς κε Τρῶες ὑπερκύδαντας Ἀχαιοὺς ἄρξωσι πρότεροι ὑπὲρ ὅρκια δηλήσασθαι .	15	Conjunction
ἄϊε δὲ Ζεὺς ἥμενος Οὐλύμπῳ ·	2	Noun
μᾶλλον ὑφ̓ ἡνιόχῳ εἰωθότι καμπύλον ἅρμα οἴσετον , εἴ περ ἂν αὖτε φεβώμεθα Τυδέος υἱόν ·	4	Adjective
ὁμοῦ δὲ ταῖς σάλπιγξιν ἐν ἀμφοτέροις τοῖς στρατοπέδοις ἐσήμαινον τὸ πολεμικόν , καὶ κραυγὴ τῶν δυνάμεων ἐναλλὰξ ἐγίνετο , φιλοτιμουμένων ἀμφοτέρων τῷ μεγέθει τῆς βοῆς ὑπερᾶραι τοὺς ἀντιτεταγμένους .	12	Conjunction
γαίης γὰρ σύμπλασσε περικλυτὸς Ἀμφιγυήεις παρθένῳ αἰδοίῃ ἴκελον Κρονίδεω διὰ βουλάς .	5	Noun
οὐ γὰρ σὺ φεύγων ἀπέβαλες τὴν ἀσπίδα , μὰ τὴν Ἀφροδίτην , ἀλλ̓ ὁ σοὶ χρήσας τότε .	4	Verb
Μιλτιάδης δὲ αὐτὸς μὲν παρεὼν οὐκ ἀπελογέετο	0	Proper Name
φραδέος νόου ἔργα τέτυκται .	2	Noun
κατὰ τοῦτο μὲν τῷ Λευτυχίδῃ ἡ ἔχθρη ἡ ἐς τὸν Δημάρητον ἐγεγόνεε	6	Noun
ἧς περικαλλεστάτης οὔσης ἠράσθη τις Κολοφώνιος νεανίσκος , Βακχίδα ἔχων ἐρωμένην τὴν Σαμίαν .	6	Noun
ὧδε γὰρ ἔσται ·	2	Verb
ᾔδει γὰρ ὅτι διὰ φθόνον παρέδωκαν αὐτόν	5	Verb
οὐδέν τι πάντως ταῦτα βασιλέος βουλευσαμένου ἐδειμάτου τοὺς Ἴωνας	5	Verb
πρῶτοι δὲ κατήρξαντο μάχης οἱ βάρβαροι νυκτὸς ἐκχυθέντες ἐπ̓ αὐτοὺς καὶ πᾶσι τοῖς ἱππεῦσι πρὸς τὴν στρατοπεδείαν ἐπελάσαντες .	14	Adposition
εἰ δὲ ἐπὶ Κέρκυραν πλευσεῖσθε ἢ ἐς τῶν ἐκείνων τι χωρίων , οὐ περιοψόμεθα κατὰ τὸ δυνατόν .	15	Determiner
ἰδὼν δὲ πολλοὺς τῶν Φαρισαίων καὶ Σαδδουκαίων ἐρχομένους ἐπὶ τὸ βάπτισμα εἶπεν αὐτοῖς	9	Determiner
ἡ δὲ τουτέων χώρη Κροσσαίη ἔτι καὶ ἐς τόδε καλέεται	0	Determiner
κληθῆναι δὲ τὰ Σοῦσά φησιν Ἀριστόβουλος καὶ Χάρης διὰ τὴν ὡραιότητα τοῦ τόπου ·	0	Verb
αὕτη δὲ ὁμοίη τῇ ἀρίστῃ γέων Δήμητρος καρπὸν ἐκφέρειν οὐδὲ ἔοικε οὐδὲν τῇ ἄλλῃ Λιβύῃ	4	Adjective
Ἀλέξανδρος δὲ ὁ Ἀμύντεω παρεών τε καὶ ὁρέων ταῦτα ἅτε νέος τε ἐὼν καὶ κακῶν ἀπαθής οὐδαμῶς ἔτι κατέχειν οἷος τε ἦν ὥστε δὲ βαρέως φέρων εἶπε πρὸς Ἀμύντην τάδε	15	Adjective
καὶ εἰς ἣν ἂν οἰκίαν εἰσέλθητε ἐκεῖ μένετε καὶ ἐκεῖθεν ἐξέρχεσθε	2	Pronoun
οὐκ ἔστιν προφήτης ἄτιμος εἰ μὴ ἐν τῇ ἰδίᾳ πατρίδι καὶ ἐν τῇ οἰκίᾳ αὐτοῦ	3	Adjective
Οἱ δὲ ἕνδεκα μαθηταὶ ἐπορεύθησαν εἰς τὴν Γαλιλαίαν εἰς τὸ ὄρος οὗ ἐτάξατο αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς καὶ ἰδόντες αὐτὸν προσεκύνησαν	14	Determiner
Μέσσῃ δ̓ ἑβδομάτῃ Δημήτερος ἱερὸν ἀκτὴν εὖ μάλ̓ ὀπιπεύοντα ἐυτροχάλῳ ἐν ἀλωῇ βαλλέμεν , ὑλοτόμον τε ταμεῖν θαλαμήια δοῦρα νήιά τε ξύλα πολλά , τά τ̓ ἄρμενα νηυσὶ πέλονται .	26	Verb
καὶ ἄλλος ἄγγελος ἐξῆλθεν ἐκ τοῦ θυσιαστηρίου ἔχων ἐξουσίαν ἐπὶ τοῦ πυρός καὶ ἐφώνησεν φωνῇ μεγάλῃ τῷ ἔχοντι τὸ δρέπανον τὸ ὀξὺ λέγων	4	Adposition
ἰδοὺ τίθημι ἐν Σιὼν λίθον ἀκρογωνιαῖον ἐκλεκτὸν ἔντιμον καὶ ὁ πιστεύων ἐπ’ αὐτῷ οὐ μὴ καταισχυνθῇ	10	Participle
ἀνειμένοι δὲ ἐς τὸ ἐλεύθερον οὐκ ἂν ποιέοιεν τούτων οὐδέτερα	8	Adjective
λυσσῶντι δ̓ αὐτῷ δαιμόνων δείκνυσί τις ·	3	Noun
οὗτοι οἱ λόγοι μου οὓς ἐλάλησα πρὸς ὑμᾶς ἔτι ὢν σὺν ὑμῖν ὅτι δεῖ πληρωθῆναι πάντα τὰ γεγραμμένα ἐν τῷ νόμῳ Μωϋσέως καὶ προφήταις καὶ ψαλμοῖς περὶ ἐμοῦ	27	Pronoun
Μωϋσῆς γὰρ γράφει ὅτι τὴν δικαιοσύνην τὴν ἐκ νόμου ὁ ποιήσας ἄνθρωπος ζήσεται ἐν αὐτῇ	13	Adposition
εἰνάτῃ δὲ οὐκ ἐξελεύσεσθαι ἔφασαν μὴ οὐ πλήρεος ἐόντος τοῦ κύκλου	1	Adverb
γενοίμαν ἵν̓ ὑλᾶεν ἔπεστι πόντου πρόβλημ̓ ἁλίκλυστον , ἄκραν ὑπὸ πλάκα Σουνίου , τὰς ἱερὰς ὅπως προσείποιμεν Ἀθάνας .	2	Adjective
αὕτη μὲν δή σφι ἄρτισις περὶ τὸ σῶμα ἐστί ·	8	Verb
ἄνετέ μ̓ ἄνετε , παράγοροι ·	1	Pronoun
πὰρ δ̓ αὐτοῖς ἱππῆες ἔχον πόνον , ἀμφὶ δ̓ ἀέθλῳ δῆριν ἔχον καὶ μόχθον .	1	Particle
οὐ γὰρ ἁρπαγῇ σφέας χρησαμένους λέγουσι ἀγαγεῖν αὐτήν ἐς Αἴγυπτον ἀλλ’ ὡς ἐν τῷ Ἄργεϊ ἐμίσγετο τῷ ναυκλήρῳ τῆς νέος	5	Verb
δώδεκα δὲ προπάροιθε πυρῆς ἀποδειροτομήσω Τρώων ἀγλαὰ τέκνα σέθεν κταμένοιο χολωθείς .	5	Noun
καὶ εἰς ἣν ἂν πόλιν εἰσέρχησθε καὶ δέχωνται ὑμᾶς ἐσθίετε τὰ παρατιθέμενα ὑμῖν καὶ θεραπεύετε τοὺς ἐν αὐτῇ ἀσθενεῖς καὶ λέγετε αὐτοῖς	21	Pronoun
τρίτον δ̓ ἀδελφὼ δύο μίαν καθ̓ ἡμέραν αὐτοκτονοῦντε τὼ ταλαιπώρω μόρον κοινὸν κατειργάσαντ̓ ἐπαλλήλοιν χεροῖν .	12	Verb
βοῦν τὴν γυναῖκ̓ ἔθηκεν Ἀργεία θεός .	5	Noun
καὶ ἰδοὺ ἀνὴρ ὀνόματι καλούμενος Ζακχαῖος	5	Proper Name
ἐμφανέως γὰρ δὴ ποιεῦσι .	2	Adverb
ὅθεν ὤφειλεν κατὰ πάντα τοῖς ἀδελφοῖς ὁμοιωθῆναι ἵνα ἐλεήμων γένηται καὶ πιστὸς ἀρχιερεὺς τὰ πρὸς τὸν θεόν εἰς τὸ ἱλάσκεσθαι τὰς ἁμαρτίας τοῦ λαοῦ	20	Determiner
καὶ προσέθετο ἕτερον πέμψαι δοῦλον	3	Verb
φθογγῇ δ̓ ἑπέσθω πρῶτα μὲν τὸ μὴ θρασύ , τὸ μὴ μάταιον δ̓ ἐκ μετωποσωφρόνων ἴτω προσώπων ὄμματος παῤ ἡσύχου .	3	Adjective
κατὰ δὲ τὴν σκληρότητά σου καὶ ἀμετανόητον καρδίαν θησαυρίζεις σεαυτῷ ὀργὴν ἐν ἡμέρᾳ ὀργῆς καὶ ἀποκαλύψεως δικαιοκρισίας τοῦ θεοῦ ὃς ἀποδώσει ἑκάστῳ κατὰ τὰ ἔργα αὐτοῦ	12	Noun
εἶδον δὲ καὶ αὐτὸς Καδμήια γράμματα ἐν τῷ ἱρῷ τοῦ Ἀπόλλωνος τοῦ Ἰσμηνίου ἐν Θήβῃσι τῇσι Βοιωτῶν ἐπὶ τρίποσι τισὶ ἐγκεκολαμμένα τὰ πολλὰ ὅμοια ἐόντα τοῖσι Ἰωνικοῖσι	16	Noun
καὶ τούτων χίλιοι μὲν ἐπὶ τοῖσι δόρασι ἀντὶ τῶν σαυρωτήρων ῥοιὰς εἶχον χρυσέας καὶ πέριξ συνεκλήιον τοὺς ἄλλους	2	Numeral
τηλικαύτην γὰρ ἔχει κατάπληξιν ἡ τῶν ὑγρῶν ἀναβολὴ ὥστε δοκεῖν ὑπὸ θείας τινὸς ἀνάγκης γίνεσθαι τὸ συμβαῖνον .	8	Conjunction
ἔψαυσας ἀλγεινοτάτας ἐμοὶ μερίμνας , πατρὸς τριπόλιστον οἶκτον τοῦ τε πρόπαντος ἁμετέρου πότμου κλεινοῖς Λαβδακίδαισιν .	12	Noun
ἔνθα δὲ νεῖκος ὠρώρει , δύο δ̓ ἄνδρες ἐνείκεον εἵνεκα ποινῆς ἀνδρὸς ἀποφθιμένου ·	9	Adposition
Γιλιγαμέων δὲ ἔχονται τὸ πρὸς ἑσπέρης Ἀσβύσται	4	Adposition
Γλαῦκος δὲ ἐδέξατο τὴν παρακαταθήκην ἐπὶ τῷ εἰρημένῳ λόγῳ	2	Verb
ἀλλὰ ζητεῖτέ με ἀποκτεῖναι ὅτι ὁ λόγος ὁ ἐμὸς οὐ χωρεῖ ἐν ὑμῖν	8	Adjective
καὶ τὸ μὲν σάββατον ἡσύχασαν κατὰ τὴν ἐντολήν	5	Adposition
ὅκως μὲν εἴη ἐν τῇ γῇ καρπὸς ἁδρός τηνικαῦτα ἐσέβαλλε τὴν στρατιήν	3	Adposition
Πέπεισμαι δέ ἀδελφοί μου καὶ αὐτὸς ἐγὼ περὶ ὑμῶν ὅτι καὶ αὐτοὶ μεστοί ἐστε ἀγαθωσύνης πεπληρωμένοι πάσης τῆς γνώσεως δυνάμενοι καὶ ἀλλήλους νουθετεῖν	8	Pronoun
οὗτοί τε δὴ παρεσκευάζοντο ταῦτα καὶ τοῖσι ἥκουσι ἐς τὴν Ἑλλάδα κήρυξι πολλοὶ μὲν ἠπειρωτέων ἔδοσαν τὰ προΐσχετο αἰτέων ὁ Πέρσης πάντες δὲ νησιῶται ἐς τοὺς ἀπικοίατο αἰτήσοντες	13	Adverb
τότε ὦν ἐπεὶ ἐπέπλεον οἱ Φοίνικες οἱ Ἴωνες ἀντανῆγον καὶ αὐτοὶ τὰς νέας ἐπὶ κέρας	6	Determiner
ἀντί νυ πολλῶν λαῶν ἐστὶν ἀνὴρ ὅν τε Ζεὺς κῆρι φιλήσῃ , ὡς νῦν τοῦτον ἔτισε , δάμασσε δὲ λαὸν Ἀχαιῶν .	13	Adverb
πάντας γὰρ ἔχε τρόμος , οὕνεκ̓ Ἀχιλλεὺς ἐξεφάνη , δηρὸν δὲ μάχης ἐπέπαυτ̓ ἀλεγεινῆς .	7	Verb
λάβετε αὐτὸν ὑμεῖς καὶ κατὰ τὸν νόμον ὑμῶν κρίνατε	1	Pronoun
Χαρίλαος δὲ ὁ ἀδελφιδοῦς τοῦ Λυκούργου περὶ τῆς ὀλιγότητος αὑτοῦ τῶν νόμων ἐρωτηθείς , εἶπεν ὡς οἱ λόγοις μὴ χρώμενοι πολλοῖς οὐδὲ νόμων δέονται πολλῶν .	8	Noun
τῇ δὲ κώμῃ οὔνομα ἐστί ἐς τὴν ἀπικνέεται ὁ Εὐφρήτης Ἀρδέρικκα	8	Determiner
οὐ δ̓ ἄρα χαλκείη κόρυς ἔσχεθεν , ἀλλὰ δἰ αὐτῆς αἰχμὴ ἱεμένη ῥῆξ̓ ὀστέον , ἐγκέφαλος δὲ ἔνδον ἅπας πεπάλακτο ·	8	Adposition
ἱδρυθέντι δὲ τῷ στρατοπέδῳ ταύτῃ ἦλθε παρὰ Ἀρυάνδεω ἄγγελος ἀποκαλέων αὐτούς	8	Noun
ἣ δὲ ὡς ἔτεκε Δωριέα ἰθέως ἴσχει Λεωνίδην καὶ μετὰ τοῦτον ἰθέως ἴσχει Κλεόμβροτον	13	Proper Name
οἳ δὲ παραυτίκα μὲν ὑπίσχοντο πέμψειν τε καὶ ἀμυνέειν φράζοντες ὡς οὔ σφι περιοπτέη ἐστὶ ἡ Ἑλλὰς ἀπολλυμένη	9	Participle
ἀλλ’ ὡς ἐκ θεοῦ κατέναντι θεοῦ ἐν Χριστῷ λαλοῦμεν	1	Adverb
ἄνδρες ἀδελφοί ἀκούσατέ μου	0	Noun
οὗτοι δὲ οἱ ἐκ τῆς Ἀσίης Αἰθίοπες τὰ μὲν πλέω κατά περ Ἰνδοὶ ἐσεσάχατο	8	Adverb
οἱ δὲ Ἀθηναῖοι τοῖς βαρβάροις ἀπεκρίθησαν , ὡς οὔτε χώρα τοῖς Πέρσαις ἐστὶ τοιαύτη οὔτε χρυσὸς τοσοῦτος ὃν Ἀθηναῖοι δεξάμενοι τοὺς Ἕλληνας ἐγκαταλείψουσι ·	13	Adjective
ἠδύνατο γὰρ τοῦτο τὸ μύρον πραθῆναι ἐπάνω δηναρίων τριακοσίων καὶ δοθῆναι τοῖς πτωχοῖς	4	Noun
κόμαισιν Ὡρῶν ὄμματ̓ εὐανθῆ ῥόδα εἶχον , τιθήνημ̓ ἔαρος ἐκπρεπέστατον .	4	Noun
τίς νύ σε τοιάδ̓ ἔρεξε φίλον τέκος Οὐρανιώνων μαψιδίως , ὡς εἴ τι κακὸν ῥέζουσαν ἐνωπῇ ;	2	Pronoun
πιεζεύμενοι ὑπὸ Θηβαίων οἱ Πλαταιέες ἐδίδοσαν πρῶτα παρατυχοῦσι Κλεομένεΐ τε τῷ Ἀναξανδρίδεω καὶ Λακεδαιμονίοισι σφέας αὐτούς	15	Determiner
ἑσσωθέντες δὲ καὶ κατειληθέντες ἐς τὸ ἄστυ συνήλισαν ἐς τὴν ἀκρόπολιν τάς τε γυναῖκας καὶ τὰ τέκνα καὶ τὰ χρήματα καὶ τοὺς οἰκέτας καὶ ἔπειτα ὑπῆψαν τὴν ἀκρόπολιν πᾶσαν ταύτην καίεσθαι	27	Noun
ἐγερθεὶς δὲ Ἰωσὴφ ἀπὸ τοῦ ὕπνου ἐποίησεν ὡς προσέταξεν αὐτῷ ὁ ἄγγελος κυρίου καὶ παρέλαβεν τὴν γυναῖκα αὐτοῦ	6	Verb
οὐ δ̓ ἂν ἔγωγε ἀνδρὶ μαχεσσαίμην ὅς τις πολέμοιο μεθείη λυγρὸς ἐών ·	1	Particle
οἳ δ̓ ἀγορὴν δὲ αὖτις ἐπεσσεύοντο νεῶν ἄπο καὶ κλισιάων ἠχῇ , ὡς ὅτε κῦμα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης αἰγιαλῷ μεγάλῳ βρέμεται , σμαραγεῖ δέ τε πόντος .	23	Particle
ἐποίησαν δὲ καὶ ἄλλαι ἵπποι ἤδη τὸ αὐτὸ τοῦτο Εὐαγόρεω Λάκωνος πλέω δὲ τουτέων οὐδαμαί	1	Adverb
φίλε κασίγνητε σθένος ἀνέρος ἀμφότεροί περ σχῶμεν , ἐπεὶ τάχα ἄστυ μέγα Πριάμοιο ἄνακτος ἐκπέρσει , Τρῶες δὲ κατὰ μόθον οὐ μενέουσιν .	6	Verb
ὁ δὲ Ἀλκμέων πρὸς τὴν δωρεὴν ἐοῦσαν τοιαύτην τοιάδε ἐπιτηδεύσας προσέφερε	5	Noun
οὐ τὸ εἰσερχόμενον εἰς τὸ στόμα κοινοῖ τὸν ἄνθρωπον ἀλλὰ τὸ ἐκπορευόμενον ἐκ τοῦ στόματος τοῦτο κοινοῖ τὸν ἄνθρωπον	3	Adposition
ὅκως δὲ λάβοι τινὰ τῶν νήσων ὡς ἑκάστην αἱρέοντες οἱ βάρβαροι ἐσαγήνευον τοὺς ἀνθρώπους	4	Determiner
ὃς δέ κεν αὐτὸς ἕληται ἀναιδείηφι πιθήσας , καί τε σμικρὸν ἐόν , τό γ̓ ἐπάχνωσεν φίλον ἦτορ .	14	Particle
ἆῤ ἀχνύμενος τάλιδος ἥκει μόρον Ἀντιγόνης , ἀπάτης λεχέων ὑπεραλγῶν ;	3	Verb
διήρχετο δὲ μᾶλλον ὁ λόγος περὶ αὐτοῦ καὶ συνήρχοντο ὄχλοι πολλοὶ ἀκούειν καὶ θεραπεύεσθαι ἀπὸ τῶν ἀσθενειῶν αὐτῶν	3	Determiner
ἐλθὼν δὲ ἐκεῖ πατέρα τε καὶ μητέρα εὑρήσεις οὐ κατὰ Μιτραδάτην τε τὸν βουκόλον καὶ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ	6	Noun
ἔνθ̓ υἷι Πριάμοιο συνήντετο Δαρδανίδαο ἐκ ποταμοῦ φεύγοντι Λυκάονι , τόν ῥά ποτ̓ αὐτὸς ἦγε λαβὼν ἐκ πατρὸς ἀλωῆς οὐκ ἐθέλοντα ἐννύχιος προμολών ·	14	Verb
Ὁ λύχνος τοῦ σώματός ἐστιν ὁ ὀφθαλμός	2	Determiner
ὑπεκρίθησαν δὲ τραγῳδοὶ μὲν Θεσσαλὸς καὶ Ἀθηνόδωρος καὶ Ἀριστόκριτος , κωμῳδοὶ δὲ Λύκων καὶ Φορμίων καὶ Ἀρίστων , .	3	Adverb
ἐπ̓ ἄρχοντος δ̓ Ἀθήνησι Μένωνος Ῥωμαῖοι μὲν ὑπάτους κατέστησαν Λεύκιον Αἰμίλιον Μάμερκον καὶ Γάιον Κορνήλιον Λέντουλον , κατὰ δὲ τὴν Ἰταλίαν πόλεμος ἐνέστη Ταραντίνοις πρὸς τοὺς Ἰάπυγας ·	12	Conjunction
ἀνάγωγος ὢν δὲ καὶ βάναυσος παντελῶς ἐν σκυτοτομείῳ μετά τινων καθήμενος κατεσχόλαζε τῆς Γναθαινίου λέγων , ἑτέρῳ τρόπῳ μὲν συγγεγενῆσθαι μηδενί , ἑξῆς καθιππάσθαι δ̓ ὑπ̓ αὐτῆς πεντάκις .	10	Verb
ἐποίησαν δὲ καὶ ἄλλαι ἵπποι ἤδη τὸ αὐτὸ τοῦτο Εὐαγόρεω Λάκωνος πλέω δὲ τουτέων οὐδαμαί	14	Adjective
καὶ ἀσπασάμενος αὐτοὺς ἐξηγεῖτο καθ’ ἓν ἕκαστον ὧν ἐποίησεν ὁ θεὸς ἐν τοῖς ἔθνεσιν διὰ τῆς διακονίας αὐτοῦ	8	Verb
χώρησεν δ̓ ἄρα τυτθὸν ἐπάλξιος ·	2	Particle
ἐλάσας γὰρ τὸν στρατὸν ἐς τὴν Λυδίην αὐτὸς ἄγγελος Κροίσῳ ἐληλύθεε	10	Verb
ἠκολούθει δὲ αὐτῷ ὄχλος πολύς ὅτι ἑώρων τὰ σημεῖα ἃ ἐποίει ἐπὶ τῶν ἀσθενούντων	1	Adverb
ὅς οἱ καὶ τότε θυμὸν ἐνὶ στήθεσσιν ἀνῆκεν .	5	Adposition
νῦν μὲν δὴ Μενέλαε διοτρεφὲς ἦ μάλα τείσεις γνωτὸν ἐμὸν τὸν ἔπεφνες , ἐπευχόμενος δ̓ ἀγορεύεις , χήρωσας δὲ γυναῖκα μυχῷ θαλάμοιο νέοιο , ἀρητὸν δὲ τοκεῦσι γόον καὶ πένθος ἔθηκας .	27	Noun
ἀλλὰ οὐαὶ ὑμῖν τοῖς Φαρισαίοις ὅτι ἀποδεκατοῦτε τὸ ἡδύοσμον καὶ τὸ πήγανον καὶ πᾶν λάχανον καὶ παρέρχεσθε τὴν κρίσιν καὶ τὴν ἀγάπην τοῦ θεοῦ	17	Determiner
καταπλεύσας δὲ τῆς Σικελίας εἰς τὸν ἐν τῷ Πανόρμῳ λιμένα διαπεπολεμηκέναι τὸν πόλεμον ἔφησε ·	8	Noun
τοῦτο λέγω ἵνα μηδεὶς ὑμᾶς παραλογίζηται ἐν πιθανολογίᾳ	7	Noun
καὶ βλέπουσιν ἐκ τῶν λαῶν καὶ φυλῶν καὶ γλωσσῶν καὶ ἐθνῶν τὸ πτῶμα αὐτῶν ἡμέρας τρεῖς καὶ ἥμισυ καὶ τὰ πτώματα αὐτῶν οὐκ ἀφίουσιν τεθῆναι εἰς μνῆμα	7	Conjunction
οὖροι δὲ πέντε ἐόντες ἔτι καὶ ἐς ἐμὲ ἦσαν ἐπὶ τοῦ σήματος ἄνω , καί σφι γράμματα ἐνεκεκόλαπτο τὰ ἕκαστοι ἐξεργάσαντο , καὶ ἐφαίνετο μετρεόμενον τὸ τῶν παιδισκέων ἔργον ἐὸν μέγιστον .	26	Determiner
κοὐ ταῦτα λόγχη πεδιάς , οὔθ̓ ὁ γηγενὴς στρατὸς Γιγάντων οὔ τε θήρειος βία , οὔθ̓ Ἑλλὰς οὔ τ̓ ἄγλωσσος οὔθ̓ ὅσην ἐγὼ γαῖαν καθαίρων ἱκόμην , ἔδρασέ πω ·	27	Verb
περιελαυνόμενος δὲ τῇ στάσι ὁ Μεγακλέης ἐπεκηρυκεύετο Πεισιστράτῳ , εἰ βούλοιτό οἱ τὴν θυγατέρα ἔχειν γυναῖκα ἐπὶ τῇ τυραννίδι .	17	Determiner
Ἡ χάρις τοῦ κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ μεθ’ ὑμῶν	0	Determiner
εἰ τοῦτο πρῶτον δεῖ μ̓ ἀπαγγεῖλαι σαφῶς , εὖ ἴσθ̓ ἐκεῖνον θανάσιμον βεβηκότα .	2	Adjective
διὰ δὲ τῆς Γερανείας οὐκ ἀσφαλὲς αὐτοῖς ἐφαίνετο Ἀθηναίων ἐχόντων Μέγαρα καὶ Πηγὰς πορεύεσθαι .	8	Noun
κατὰ μὲν τὸ εὐαγγέλιον ἐχθροὶ δι’ ὑμᾶς	2	Determiner
ὑφ̓ ἡδονῆς τοι , φιλτάτη , διώκομαι τὸ κόσμιον μεθεῖσα σὺν τάχει μολεῖν ·	2	Particle
μετὰ δέ ὡς τοῦτο σφι ἐξέργαστο ἐποιήσαντο ἰσχυρὰς κατάρας τῷ ὑπολειπομένῳ ἑωυτῶν τοῦ στόλου	7	Adjective
τοῦτο γὰρ χάρις εἰ διὰ συνείδησιν θεοῦ ὑποφέρει τις λύπας πάσχων ἀδίκως	8	Adjective
Ἄνδρες Ἕλληνες δεῖ φυλάσσεσθαι τὴν ἐσβολὴν τὴν Ὀλυμπικήν ἵνα Θεσσαλίη τε καὶ ἡ σύμπασα ᾖ Ἑλλὰς ἐν σκέπῃ τοῦ πολέμου	15	Proper Name
προστάξας δὲ ταῦτα εἶπε καλέσας ἐς ὄψιν Ἱστιαῖον τὸν Μιλήσιον τὸν ὁ Δαρεῖος κατεῖχε χρόνον ἤδη πολλόν	1	Adverb
ὃ δ’ ὑποστήσας τοὺς δορυφόρους ἀπέδυσε σφέας πάσας ὁμοίως τάς τε ἐλευθέρας καὶ τὰς ἀμφιπόλους	1	Adverb
ἐπείτε δὲ ἐς τὴν Κύρνον ἀπίκοντο , οἴκεον κοινῇ μετὰ τῶν πρότερον ἀπικομένων ἐπ̓ ἔτεα πέντε , καὶ ἱρὰ ἐνιδρύσαντο .	3	Determiner
ἐν αὐτῇ εὐλογοῦμεν τὸν κύριον καὶ πατέρα καὶ ἐν αὐτῇ καταρώμεθα τοὺς ἀνθρώπους τοὺς καθ’ ὁμοίωσιν θεοῦ γεγονότας	0	Adposition
ἀτὰρ τά γε τεύχἐ ἔχει κορυθαίολος Ἕκτωρ .	6	Noun
τὰς δὲ νύκτας τὰ ξύλα ταῦτα ἀπαιρέεσκον τοῦδε εἵνεκα , ἵνα μὴ διαφοιτέοντες τὰς νύκτας κλέπτοιεν παῤ ἀλλήλων .	0	Determiner
μισθὸς δέ οἱ ἦν εἰρημένος ὅδε ὑπὸ τῶν Σαμίων πάντων τῶν ἐπίπλων καὶ ἀνδραπόδων τὰ ἡμίσεα μεταλαβεῖν τῶν ἐν τῇ πόλι τὰ δ’ ἐπὶ τῶν ἀγρῶν πάντα Ἱπποκράτεα λαγχάνειν	27	Proper Name
ἑτέρη δὲ τεταγμένη ἤιε τοῦ στρατοῦ τριτημορὶς τὴν μεσόγαιαν τῆς ἐστρατήγεον Τριτανταίχμης τε καὶ Γέργις	0	Adjective
εὐχόμεθα δὲ πρὸς τὸν θεὸν μὴ ποιῆσαι ὑμᾶς κακὸν μηδέν οὐχ ἵνα ἡμεῖς δόκιμοι φανῶμεν ἀλλ’ ἵνα ὑμεῖς τὸ καλὸν ποιῆτε ἡμεῖς δὲ ὡς ἀδόκιμοι ὦμεν	15	Conjunction
ἐν τῷ μέρεϊ δὲ ἑσσούμενος ὁ Ἰσαγόρης ἀντιτεχνᾶται τάδε	5	Determiner
ὣς φάτο , Πάτροκλος δὲ κορύσσετο νώροπι χαλκῷ .	4	Particle
καὶ τότε ἀποστελεῖ τοὺς ἀγγέλους καὶ ἐπισυνάξει τοὺς ἐκλεκτοὺς ἐκ τῶν τεσσάρων ἀνέμων ἀπ’ ἄκρου γῆς ἕως ἄκρου οὐρανοῦ	9	Adposition
ἦ νύ τοι οὐκέτι πάγχυ μετὰ φρεσὶ μέμβλετ̓ Ἀχιλλεύς ;	7	Verb
ἄλλοι δ̓ αὖ Γαίης τε καὶ Οὐρανοῦ ἐξεγένοντο τρεῖς παῖδες μεγάλοι τε καὶ ὄβριμοι , οὐκ ὀνομαστοί , Κόττος τε Βριάρεώς τε Γύης θ̓ , ὑπερήφανα τέκνα .	1	Particle
κάλει τὸ πᾶν μοι σπέρμα σῶν ὁμαιμόνων , κάλει δὲ τὴν τάλαιναν Ἀλκμήνην , Διὸς μάτην ἄκοιτιν , ὡς τελευταίαν ἐμοῦ φήμην πύθησθε θεσφάτων ὅσ̓ οἶδ̓ ἐγώ .	11	Adjective
μέσος ὑμῶν στήκει ὃν ὑμεῖς οὐκ οἴδατε	3	Pronoun
ἀποστελεῖ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου τοὺς ἀγγέλους αὐτοῦ καὶ συλλέξουσιν ἐκ τῆς βασιλείας αὐτοῦ πάντα τὰ σκάνδαλα καὶ τοὺς ποιοῦντας τὴν ἀνομίαν καὶ βαλοῦσιν αὐτοὺς εἰς τὴν κάμινον τοῦ πυρός	7	Pronoun
Ἴωνες δὲ πυνθανόμενοι ταῦτα ἔπεμπον προβούλους σφέων αὐτῶν ἐς Πανιώνιον	4	Verb
πὰρ δὲ Διὶ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων .	1	Particle
Ξέρξης δὲ ὡς ἐπύθετο ταῦτα μεμφθεὶς τῶν στρατηγῶν τὴν γνώμην πέμπει τῶν τινας δορυφόρων ἐντειλάμενος ἢν καταλάβωσι τοὺς κατασκόπους ζῶντας ἄγειν παρ’ ἑωυτόν	0	Proper Name
καὶ ἡ γυνὴ καὶ ἡ παρθένος	4	Determiner
τοῖς μὲν οὖν Ἕλλησιν ἐμφρόνως βουλευσαμένοις πολλὰ συνεβάλετο πρὸς τὴν νίκην ἡ τῶν τόπων στενοχωρία ·	6	Adjective
πάλαι δὲ τὰ καλὰ ἀνθρώποισι ἐξεύρηται , ἐκ τῶν μανθάνειν δεῖ ·	1	Adverb
καὶ συγχωρησάσης νυκτὸς ἔφυγεν εἰς Ἔφεσον .	2	Noun
καὶ ἐξηράνθη παραχρῆμα ἡ συκῆ	4	Noun
τοιούτοισι ἐπείτε οὗτος ἀμείψατο Κροῖσον ἤισαν μετὰ ταῦτα ἐξηρτυμένοι λογάσι τε νεηνίῃσι καὶ κυσί	8	Participle
τῷ δὲ μάλ̓ ἐγγύθεν ἦλθε Ποσειδάων ἐνοσίχθων , καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	9	Pronoun
καὶ ἡ εἰρήνη τοῦ θεοῦ ἡ ὑπερέχουσα πάντα νοῦν φρουρήσει τὰς καρδίας ὑμῶν καὶ τὰ νοήματα ὑμῶν ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ	15	Noun
ὅμως δ̓ ἐκ τῶν ἐνδεχομένων βουλευσάμενοι κατεσκεύασαν εἰκόνας δύο τοῦ Παυσανίου χαλκᾶς , καὶ ἀνέθηκαν εἰς τὸ ἱερὸν τῆς Ἀθηνᾶς .	13	Conjunction
ταῦτα δὲ τύποι ἡμῶν ἐγενήθησαν εἰς τὸ μὴ εἶναι ἡμᾶς ἐπιθυμητὰς κακῶν καθὼς καὶ ἐκεῖνοι ἐπεθύμησαν	13	Adverb
ἔστι δὲ ἄλλη πόλις ἀπέχουσα ὀκτὼ ἡμερέων ὁδὸν ἀπὸ Βαβυλῶνος	8	Adposition
παραλαβόντες δὲ τὸ ἐνθεῦτεν αὐτοὺς Λίβυες τῆς τε ἐσθῆτος εἵνεκα καὶ τῆς σκευῆς τοὺς ὑπολειπομένους αὐτῶν καὶ ἐπελκομένους ἐφόνευον ἐς ὃ ἐς τὴν Αἴγυπτον ἀπίκοντο	20	Pronoun
Ἀθηναῖοι δὲ ἐκ Πάρου Μιλτιάδεα ἀπονοστήσαντα ἔσχον ἐν στόμασι οἵ τε ἄλλοι καὶ μάλιστα Ξάνθιππος ὁ Ἀρίφρονος ὃς θανάτου ὑπαγαγὼν ὑπὸ τὸν δῆμον Μιλτιάδεα ἐδίωκε τῆς Ἀθηναίων ἀπάτης εἵνεκεν	3	Proper Name
ὄργια δ̓ αὐτὴ ἐγὼν ὑποθήσομαι , ὡς ἂν ἔπειτα εὐαγέως ἔρδοντες ἐμὸν νόον ἱλάσκοισθε .	1	Conjunction
καὶ ἠνοίγησαν αὐτοῦ αἱ ἀκοαί καὶ εὐθὺς ἐλύθη ὁ δεσμὸς τῆς γλώσσης αὐτοῦ καὶ ἐλάλει ὀρθῶς	11	Noun
Κάσπιοι δὲ σισύρνας τε ἐνδεδυκότες καὶ τόξα ἐπιχώρια καλάμινα ἔχοντες καὶ ἀκινάκας ἐστρατεύοντο	9	Participle
εἴη καὶ ἐρᾶν καὶ ἔρωτι χαρίζεσθαι κατὰ καιρόν .	1	Adverb
ἰδοὺ ὁ πατήρ σου καὶ ἐγώ ὀδυνώμενοι ἐζητοῦμέν σε	7	Verb
εἰ γὰρ δὴ βούλοιο ἐπὶ τῷ αἰεὶ ἐπεσφερομένῳ πρήγματι τὸ πᾶν ὁμοίως ἐπιλέγεσθαι ποιήσειας ἂν οὐδαμὰ οὐδέν	15	Adjective
οἱ δ̓ Αἰγύπτιοι συνηθροικότες ἐκ τῆς Λιβύης καὶ τῆς Αἰγύπτου τὴν δύναμιν , ἀνέμενον τὴν παρὰ τῶν Ἀθηναίων συμμαχίαν .	9	Noun
καὶ μὴ κρίνετε καὶ οὐ μὴ κριθῆτε	1	Adverb
Πείσανδρος δ̓ ἰθὺς Μενελάου κυδαλίμοιο ἤϊε ·	0	Noun
ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ ἐν τῷ ὀνόματί μου αἰτήσεσθε καὶ οὐ λέγω ὑμῖν ὅτι ἐγὼ ἐρωτήσω τὸν πατέρα περὶ ὑμῶν	11	Verb
Ἄρα οὖν ἀδελφοί ὀφειλέται ἐσμέν οὐ τῇ σαρκὶ τοῦ κατὰ σάρκα ζῆν	10	Noun
ἀλλ̓ οὖν ἐπίστω γ̓ οἷ μ̓ ἀτιμίας ἄγεις .	0	Conjunction
ἁλίσας τε δὴ τούτους καὶ τὴν ἑωυτοῦ συλλέξας στρατιὴν ἐνένωτο τὸν χειμῶνα παρείς ἅμα τῷ ἔαρι στρατεύειν ἐπὶ τοὺς Πέρσας	13	Adposition
ἰδοῦσα δὲ αὐτὸν παιδίσκη τις καθήμενον πρὸς τὸ φῶς καὶ ἀτενίσασα αὐτῷ εἶπεν	2	Pronoun
ἔνθα μὲν ἠΐθεοι καὶ παρθένοι ἀλφεσίβοιαι ὀρχεῦντ̓ ἀλλήλων ἐπὶ καρπῷ χεῖρας ἔχοντες .	3	Conjunction
οὐκ ἄρα σὺ εἶ ὁ Αἰγύπτιος ὁ πρὸ τούτων τῶν ἡμερῶν ἀναστατώσας καὶ ἐξαγαγὼν εἰς τὴν ἔρημον τοὺς τετρακισχιλίους ἄνδρας τῶν σικαρίων	1	Adverb
Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ εἶναι αὐτὸν ἐν μιᾷ τῶν πόλεων καὶ ἰδοὺ ἀνὴρ πλήρης λέπρας	11	Interjection
ἐν τῷ νόμῳ τί γέγραπται	1	Determiner
καὶ μὴ δυνάμενοι προσενέγκαι αὐτῷ διὰ τὸν ὄχλον ἀπεστέγασαν τὴν στέγην ὅπου ἦν καὶ ἐξορύξαντες χαλῶσι τὸν κράβαττον ὅπου ὁ παραλυτικὸς κατέκειτο	1	Adverb
ἀφραίνεις Μενέλαε διοτρεφές , οὐ δέ τί σε χρὴ ταύτης ἀφροσύνης ·	9	Adjective
τὰ γὰρ ἀναγκαίως πινόμενα τῶν ὑδάτων καὶ δυσωποῦντα τὴν ὄψιν ἀπεκρύπτετο τῇ χρόᾳ , καὶ τοῦ θολεροῦ προσκόπτοντος ἐντὸς καὶ προσισχομένου τοῖς ἄμβωσι , καθαρώτερον ἐπλησίαζε τῷ στόματι τὸ πινόμενον .	21	Determiner
οὐκ ἔδεισά κω ἄνδρας τοιούτους , τοῖσι ἐστι χῶρος ἐν μέση τῇ πόλι ἀποδεδεγμένος ἐς τὸν συλλεγόμενοι ἀλλήλους ὀμνύντες ἐξαπατῶσι ·	18	Verb
νοστήσαντα δέ μιν ὑπῆγον οἱ ἐχθροὶ ὑπὸ τοὺς ἐφόρους φάμενοί μιν δωροδοκήσαντα οὐκ ἑλεῖν τὸ Ἄργος παρεὸν εὐπετέως μιν ἑλεῖν	17	Adverb
σὺ κύριε καρδιογνῶστα πάντων ἀνάδειξον ὃν ἐξελέξω ἐκ τούτων τῶν δύο ἕνα λαβεῖν τὸν τόπον τῆς διακονίας ταύτης καὶ ἀποστολῆς ἀφ’ ἧς παρέβη Ἰούδας πορευθῆναι εἰς τὸν τόπον τὸν ἴδιον	8	Adjective
ἀντικρὺ χρόα τε ῥήξω σύν τ̓ ὀστέ̓ ἀράξω .	5	Particle
αὐτὰρ ἐγὼ τόδε κῦδος Ἀχιλλῆϊ προτιάπτω αἰδῶ καὶ φιλότητα τεὴν μετόπισθε φυλάσσων .	3	Noun
τῶν δὲ Ἀθηναίων παραγενομένων εἰς τὴν Βοιωτίαν καὶ παρατάξεως γενομένης , ἰσχυρὰ συνέστη μάχη ·	0	Determiner
δίκαιος εἶ ὁ ὢν καὶ ὁ ἦν ὁ ὅσιος ὅτι ταῦτα ἔκρινας ὅτι αἵματα ἁγίων καὶ προφητῶν ἐξέχεαν καὶ αἷμα αὐτοῖς ἔδωκας πεῖν	7	Determiner
Καὶ οἱ ἐγένετο θυγάτηρ τῇ οὔνομα ἔθετο Μανδάνην ·	5	Noun
νῦν δέ σευ ὠνοσάμην πάγχυ φρένας οἷον ἔειπες , ὅς τέ με φῂς Αἴαντα πελώριον οὐχ ὑπομεῖναι .	5	Noun
ἔσπετε νῦν μοι Μοῦσαι Ὀλύμπια δώματ̓ ἔχουσαι ·	5	Noun
αὐτὰρ ἐπεὶ Δαναῶν νέες ἤλυθον ἀμφιέλισσαι , ἂψ εἰς Ἴλιον ἦλθε , μετέπρεπε δὲ Τρώεσσι , ναῖε δὲ πὰρ Πριάμῳ , ὃ δέ μιν τίεν ἶσα τέκεσσι ·	23	Pronoun
οὐ γάρ οἵ τις ὁμοῖος ἐπισπέσθαι ποσὶν ἦεν ἀνδρῶν τρεσσάντων , ὅτε τε Ζεὺς ἐν φόβον ὄρσῃ .	12	Particle
ἐπηγγείλατο δ̓ αὐτῷ συνεργοὺς παρέξεσθαι τοὺς δορυφόρους τοῦ βασιλέως .	0	Verb
οἳ δ̓ ἐπ̓ ὀνείαθ̓ ἑτοῖμα προκείμενα χεῖρας ἴαλλον .	5	Verb
τοσοῦτος ἔρως κατεῖχε τὴν ἄνθρωπον .	2	Verb
τὸ μὲν γὰρ πρῶτον οἱ Θετταλοί , προσδεχθέντες ὑπὸ τῶν πολεμίων διὰ τὴν ἄγνοιαν , ἔκτεινον τοὺς ἐντυγχάνοντας , καὶ συντεταγμένοι τοῖς τεθορυβημένοις συμπλεκόμενοι πολλοὺς ἀνῄρουν .	15	Verb
βασιλέι τῷ μεγάλῳ ἐς τροφὴν αὐτοῦ τε καὶ τῆς στρατιῆς διαραίρηται , πάρεξ τοῦ φόρου , γῆ πᾶσα ὅσης ἄρχει ·	8	Determiner
οὔτε γὰρ Περσικὰ ἦν οὔτε Λύδια τὰ ποιεύμενα ἐκ τῆς γυναικός οὔτε πρὸς τῶν ἐκ τῆς Ἀσίης οὐδαμῶν	13	Determiner
κατὰ τοῦτο μὲν τῷ Λευτυχίδῃ ἡ ἔχθρη ἡ ἐς τὸν Δημάρητον ἐγεγόνεε	4	Proper Name
πατήρ ὃ δέδωκάς μοι θέλω ἵνα ὅπου εἰμὶ ἐγὼ καὶ ἐκεῖνοι ὦσιν μετ’ ἐμοῦ ἵνα θεωρῶσιν τὴν δόξαν τὴν ἐμήν ἣν δέδωκάς μοι ὅτι ἠγάπησάς με πρὸ καταβολῆς κόσμου	11	Verb
καὶ ὅσοι ἂν μὴ δέχωνται ὑμᾶς ἐξερχόμενοι ἀπὸ τῆς πόλεως ἐκείνης καὶ τὸν κονιορτὸν ἀπὸ τῶν ποδῶν ὑμῶν ἀποτινάσσετε εἰς μαρτύριον ἐπ’ αὐτούς	12	Determiner
ἐνδὺς δὲ τὴν Ξέρξεω ἐσθῆτα καὶ ἱζόμενος ἐς τὸν βασιλήιον θρόνον ὡς μετὰ ταῦτα κοῖτον ἐποιέετο ἦλθέ οἱ κατυπνωμένῳ τὸ αὐτὸ ὄνειρον τὸ καὶ παρὰ Ξέρξην ἐφοίτα	11	Conjunction
ἴδε νῦν ἠκούσατε τὴν βλασφημίαν	0	Verb
μὴ θαυμάσῃς ὅτι εἶπόν σοι	0	Adverb
ἀμφοτέρας δ̓ ὀφρῦς σύνελεν λίθος , οὐ δέ οἱ ἔσχεν ὀστέον , ὀφθαλμοὶ δὲ χαμαὶ πέσον ἐν κονίῃσιν αὐτοῦ πρόσθε ποδῶν ·	7	Particle
καταβὰς δὲ ἐπὶ θάλασσαν ἅτε τὸν χρυσὸν ἔχων πάντα τὸν ἐκ τῶν Σαρδίων ἐπικούρους τε ἐμισθοῦτο καὶ τοὺς ἐπιθαλασσίους ἀνθρώπους ἔπειθε σὺν ἑωυτῷ στρατεύεσθαι	21	Adposition
λάκε δ̓ ὀστέα , τὼ δέ οἱ ὄσσε πὰρ ποσὶν αἱματόεντα χαμαὶ πέσον ἐν κονίῃσιν , ἰδνώθη δὲ πεσών ·	9	Noun
τότε γὰρ ἂν θανὼν οὐκ ἦ φίλοισιν οὐ δ̓ ἐμοὶ τοσόνδ̓ ἄχος .	5	Verb
καὶ ἔφαγον πάντες καὶ ἐχορτάσθησαν καὶ τὸ περισσεῦον τῶν κλασμάτων ἦραν ἑπτὰ σπυρίδας πλήρεις	9	Noun
τίς ἔσται ἐξ ὑμῶν ἄνθρωπος ὃς ἕξει πρόβατον ἕν καὶ ἐὰν ἐμπέσῃ τοῦτο τοῖς σάββασιν εἰς βόθυνον οὐχὶ κρατήσει αὐτὸ καὶ ἐγερεῖ	6	Verb
παρείχοντο μὲν γάρ ὥσπερ καὶ πρότερον εἰρέθη νέας ἑκατόν καὶ ἐπ’ ἑκάστης αὐτέων ἄνδρας τεσσεράκοντα τῶν ἀστῶν λογάδας ἐπιβατεύοντας	1	Adverb
ἵνα δὲ εἰδῆτε ὅτι ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐξουσίαν ἔχει ἐπὶ τῆς γῆς ἀφιέναι ἁμαρτίας	3	Conjunction
ἀλλὰ ἑκὼν μεθιεῖς τε καὶ οὐκ ἐθέλεις ·	2	Verb
ἔν τ̓ ἄρα οἱ φῦ χειρὶ ἔπος τ̓ ἔφατ̓ ἔκ τ̓ ὀνόμαζε ·	11	Verb
λαθόντες δὲ τοὺς Παίονας ἐσπίπτουσι ἐς τὰς πόλιας αὐτῶν ἐούσας ἀνδρῶν ἐρήμους	5	Adposition
ὁμοίως δὲ καὶ τῶν Συρακοσίων στρατευσάντων ἐπὶ τὴν Κατάνην , οὗτοι μὲν κοινῇ κατεκληρούχησαν τὴν χώραν καὶ τοὺς κατοικισθέντας ὑφ̓ Ἱέρωνος τοῦ δυνάστου ἐπολέμουν ·	2	Adverb
Ἔκρινα δὲ ἐμαυτῷ τοῦτο τὸ μὴ πάλιν ἐν λύπῃ πρὸς ὑμᾶς ἐλθεῖν	7	Adposition
τούτων τε ὦν εἵνεκεν οἱ Λακεδαιμόνιοι τὴν συμμαχίην ἐδέξαντο καὶ ὅτι ἐκ πάντων σφέας προκρίνας Ἑλλήνων αἱρέετο φίλους	2	Adverb
τὸν δ̓ ὡς οὖν ἐνόησεν Ἀλέξανδρος θεοειδὴς τεύχἐ ἀπαινύμενον Ἀπισάονος , αὐτίκα τόξον ἕλκετ̓ ἐπ̓ Εὐρυπύλῳ , καί μιν βάλε μηρὸν ὀϊστῷ δεξιόν ·	3	Particle
καὶ ἀγαπήσεις κύριον τὸν θεόν σου ἐξ ὅλης τῆς καρδίας σου καὶ ἐξ ὅλης τῆς ψυχῆς σου καὶ ἐξ ὅλης τῆς διανοίας σου καὶ ἐξ ὅλης τῆς ἰσχύος σου	8	Determiner
τόν ῥ̓ ἔβαλε πρῶτος κόρυθος φάλον ἱπποδασείης , ἐν δὲ μετώπῳ πῆξε , πέρησε δ̓ ἄῤ ὀστέον εἴσω αἰχμὴ χαλκείη ·	16	Noun
ἆῤ ὧδ̓ ἄριστος ἐξ ἀριστέοιν δυοῖν βλαστὼν ἂν αἰσχύνοιμι τοὺς πρὸς αἵματος , οὓς νῦν σὺ τοιοῖσδ̓ ἐν πόνοισι κειμένους ὠθεῖς ἀθάπτους , οὐ δ̓ ἐπαισχύνει λέγων ;	13	Pronoun
τοῖς δὲ τοιούτοις παραγγέλλομεν καὶ παρακαλοῦμεν ἐν κυρίῳ Ἰησοῦ Χριστῷ ἵνα μετὰ ἡσυχίας ἐργαζόμενοι τὸν ἑαυτῶν ἄρτον ἐσθίωσιν	9	Proper Name
μη δ̓ ἀπὸ πεντόζοιο θεῶν ἐν δαιτὶ θαλείῃ αὖον ἀπὸ χλωροῦ τάμνειν αἴθωνι σιδήρῳ .	0	Particle
ἔστι γὰρ καὶ τοῦτο Κροίσου , ἐπέγραψε δὲ τῶν τις Δελφῶν Λακεδαιμονίοισι βουλόμενος χαρίζεσθαι , τοῦ ἐπιστάμενος τὸ οὔνομα οὐκ ἐπιμνήσομαι .	11	Noun
τούτων δὲ γενομένων φανερῶν ἀπέκτεινε ἐνθαῦτα πολλοὺς Περσέων ὁ Ἀρταφρένης	7	Noun
εἰ δὲ μήγε ἔτι αὐτοῦ πόρρω ὄντος πρεσβείαν ἀποστείλας ἐρωτᾷ τὰ πρὸς εἰρήνην	3	Adverb
αὐτός μοι σὺ σημάντωρ γενοῦ .	3	Noun
νοστήσαντα δέ μιν ὑπῆγον οἱ ἐχθροὶ ὑπὸ τοὺς ἐφόρους φάμενοί μιν δωροδοκήσαντα οὐκ ἑλεῖν τὸ Ἄργος παρεὸν εὐπετέως μιν ἑλεῖν	0	Participle
ὡς δὲ οὗτοί σφι ταῦτα συνεβούλευον χρηστὰ γὰρ ἐδόκεον συμβουλεύειν καί σφι εὔνοος ἐφαίνετο ἐὼν ὁ Μακεδών ἐπείθοντο	13	Verb
ἀλλ̓ ὡς τάχιστ̓ ἐς οἶκον ἐσκομίζετε ·	2	Adjective
οὐ γὰρ ὀΐω σὰς χεῖρας φεύξεσθαι , ἐπεί ῥ̓ ἐπέλασσέ γε δαίμων .	3	Adjective
πῶς σὺ Ἰουδαῖος ὢν παρ’ ἐμοῦ πεῖν αἰτεῖς γυναικὸς Σαμαρίτιδος οὔσης	4	Adposition
Ἐκ δ̓ Ἀμφιτρίτης καὶ ἐρικτύπου Ἐννοσιγαίου Τρίτων εὐρυβίης γένετο μέγας , ὅστε θαλάσσης πυθμέν̓ ἔχων παρὰ μητρὶ φίλῃ καὶ πατρὶ ἄνακτι ναίει χρύσεα δῶ , δεινὸς θεός .	12	Noun
τὸν δ̓ ἄῤ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·	7	Adjective
Ἶρι θεὰ μάλα τοῦτο ἔπος κατὰ μοῖραν ἔειπες ·	0	Noun
Πορνεία δὲ καὶ ἀκαθαρσία πᾶσα ἢ πλεονεξία μηδὲ ὀνομαζέσθω ἐν ὑμῖν καθὼς πρέπει ἁγίοις καὶ αἰσχρότης ἢ μωρολογία ἢ εὐτραπελία ἃ οὐκ ἀνῆκεν ἀλλὰ μᾶλλον εὐχαριστία	12	Verb
ἀτὰρ ἀσπίδες ὀμφαλόεσσαι ἔπληντ̓ ἀλλήλῃσι , πολὺς δ̓ ὀρυμαγδὸς ὀρώρει .	7	Particle
πᾶσα γὰρ φύσις θηρίων τε καὶ πετεινῶν ἑρπετῶν τε καὶ ἐναλίων δαμάζεται καὶ δεδάμασται τῇ φύσει τῇ ἀνθρωπίνῃ	12	Conjunction
μετὰ δὲ πέμψας ἄγγελον ἐς τὴν Μύρκινον ὁ Δαρεῖος ἔλεγε τάδε	9	Verb
βασιλέι τῷ μεγάλῳ ἐς τροφὴν αὐτοῦ τε καὶ τῆς στρατιῆς διαραίρηται πάρεξ τοῦ φόρου γῆ πᾶσα ὅσης ἄρχει	5	Pronoun
τὸ δὲ καὶ μᾶλλόν τι ἐπετηδεύθη	5	Verb
εἰ ἔξεστιν ἀπολῦσαι τὴν γυναῖκα αὐτοῦ κατὰ πᾶσαν αἰτίαν	1	Verb
ἐπὶ δὲ ἔτη δέκα τοῦ πολέμου μὴ δυναμένου διακριθῆναι , διετέλουν τοῦτον τὸν χρόνον ἀλλήλους κακοποιοῦντες .	8	Verb
οἶδα τὰ ἔργα σου καὶ τὸν κόπον καὶ τὴν ὑπομονήν σου καὶ ὅτι οὐ δύνῃ βαστάσαι κακούς καὶ ἐπείρασας τοὺς λέγοντας ἑαυτοὺς ἀποστόλους καὶ οὐκ εἰσίν καὶ εὗρες αὐτοὺς ψευδεῖς	22	Noun
ἥτις ἀποθανόντος τοῦ ἀνδρὸς αὐτή τε ἔχουσα τὴν τυραννίδα καὶ παιδὸς ὑπάρχοντος νεηνίεω ὑπὸ λήματός τε καὶ ἀνδρηίης ἐστρατεύετο οὐδεμιῆς οἱ ἐούσης ἀναγκαίης	1	Verb
ὀλοφύρομαι , οὐ γὰρ ἔτ̓ αὖτις νίσομαι ἐξ Ἀΐδαο , ἐπήν με πυρὸς λελάχητε .	3	Particle
προβάλλουσι δὲ σφέας αὐτοὺς ὑπὸ τοῦ κακοῦ τοῦ κεχρησμένου Τίμων ὁ Ἀνδροβούλου τῶν Δελφῶν ἀνὴρ δόκιμος ὅμοια τῷ μάλιστα συνεβούλευέ σφι ἱκετηρίην λαβοῦσι δεύτερα αὖτις ἐλθόντας χρᾶσθαι τῷ χρηστηρίῳ ὡς ἱκέτας	18	Adverb
ὁ τοῦ θεοῦ γὰρ υἱὸς Χριστὸς Ἰησοῦς ὁ ἐν ὑμῖν δι’ ἡμῶν κηρυχθείς δι’ ἐμοῦ καὶ Σιλουανοῦ καὶ Τιμοθέου οὐκ ἐγένετο ναὶ καὶ οὔ ἀλλὰ ναὶ ἐν αὐτῷ γέγονεν	9	Pronoun
νῦν δ̓ Ἄρης οἰστρηθεὶς ἐξέλυσ̓ ἐπίπονον ἁμέραν .	2	Noun
Ἀμφιτρυωνιάδης δέ , βίη Ἡρακληείη , μεσσηγὺς κόρυθός τε καὶ ἀσπίδος ἔγχεϊ μακρῷ αὐχένα γυμνωθέντα θοῶς ὑπένερθε γενείου ἤλασ̓ ἐπικρατέως ·	13	Noun
ἐγὼ δέ φημι καὶ τὴν τοῦ Πάριδος κρίσιν ὑπὸ τῶν παλαιοτέρων πεποιῆσθαι ἡδονῆς πρὸς ἀρετὴν οὖσαν σύγκρισιν ·	10	Adjective
περὶ Σάρδις μὲν δὴ ἐγίνετο ταραχή	2	Adverb
πολιορκέοντος γὰρ Ἱπποκράτεος Καλλιπολίτας τε καὶ Ναξίους καὶ Ζαγκλαίους τε καὶ Λεοντίνους καὶ πρὸς Συρηκοσίους τε καὶ τῶν βαρβάρων συχνούς ἀνὴρ ἐφαίνετο ἐν τούτοισι τοῖσι πολέμοισι ἐὼν ὁ Γέλων λαμπρότατος	7	Conjunction
Καὶ παράγοντι ἐκεῖθεν τῷ Ἰησοῦ ἠκολούθησαν αὐτῷ δύο τυφλοὶ κράζοντες καὶ λέγοντες	9	Participle
μὴ νεόφυτον ἵνα μὴ τυφωθεὶς εἰς κρίμα ἐμπέσῃ τοῦ διαβόλου	2	Conjunction
οὐχ ἰδοὺ ἅπαντες οὗτοί εἰσιν οἱ λαλοῦντες Γαλιλαῖοι	3	Adjective
ἡ δὲ χώρη αὕτη τε καὶ ἡ λοιπὴ τῆς Λιβύης ἡ πρὸς ἑσπέρην πολλῷ θηριωδεστέρη τε καὶ δασυτέρη ἐστὶ τῆς τῶν νομάδων χώρης	9	Proper Name
αὐτὰρ ἐπεὶ Δαναῶν νέες ἤλυθον ἀμφιέλισσαι , ἂψ εἰς Ἴλιον ἦλθε , μετέπρεπε δὲ Τρώεσσι , ναῖε δὲ πὰρ Πριάμῳ , ὃ δέ μιν τίεν ἶσα τέκεσσι ·	14	Noun
τίς σε βαστάσει φίλων ;	1	Pronoun
καὶ πόρρω προάγοντες ὕβρεως τὰς τῶν ἄλλων γυναῖκας καὶ παρθένους εἰς τὸν τόπον τὸν διὰ τὴν πρᾶξιν Ἁγνεῶνα κληθέντα συνάγοντες ὕβριζον .	7	Noun
οὐδὲ καίουσιν λύχνον καὶ τιθέασιν αὐτὸν ὑπὸ τὸν μόδιον ἀλλ’ ἐπὶ τὴν λυχνίαν καὶ λάμπει πᾶσιν τοῖς ἐν τῇ οἰκίᾳ	17	Adposition
ἀποθανόντος δὲ τούτου Ἅρπαγος κατέβη διάδοχος τῆς στρατηγίης γένος καὶ αὐτὸς ἐὼν Μῆδος τὸν ὁ Μήδων βασιλεὺς Ἀστυάγης ἀνόμῳ τραπέζῃ ἔδαισε ὁ τῷ Κύρῳ τὴν βασιληίην συγκατεργασάμενος	21	Determiner
καὶ γὰρ οὐ πολλῷ πρότερον συνεβεβήκει πταίσαντος περὶ Ἔφεσον τοῦ Θρασύλλου τὸ χαλκοῦν ἀνεστάναι τρόπαιον ὑπὸ τῶν Ἐφεσίων ἐπ̓ αἰσχύνῃ τῶν Ἀθηναίων .	12	Adjective
διὰ τοῦτο ἔχρισέν σε ὁ θεός ὁ θεός σου ἔλαιον ἀγαλλιάσεως παρὰ τοὺς μετόχους σου	10	Noun
τοῦ δὲ λόχου τούτου ἡγεμὼν ἦν Ἡρακλείδης Ἰβανώλλιος ἀνὴρ Μυλασσεύς	3	Determiner
οὐ γὰρ βλέπεις εἰς πρόσωπον ἀνθρώπων ἀλλ’ ἐπ’ ἀληθείας τὴν ὁδὸν τοῦ θεοῦ διδάσκεις	8	Noun
ἡ δὲ παιδεία μέχρι τῶν ἐνηλίκων διέτεινεν .	6	Verb
οὐ δέ νυ τόν γε γηράσκοντα κομίζω , ἐπεὶ μάλα τηλόθι πάτρης ἧμαι ἐνὶ Τροίῃ , σέ τε κήδων ἠδὲ σὰ τέκνα .	5	Verb
ἀντιταχθέντων δὲ τῶν Λακεδαιμονίων εὐρώστως , καὶ πάντα κίνδυνον ὑπομενόντων προθύμως , πολὺς ἐγίνετο φόνος τῶν βαρβάρων .	2	Determiner
εἰ πάντες σκανδαλισθήσονται ἐν σοί ἐγὼ οὐδέποτε σκανδαλισθήσομαι	2	Verb
τὸ γὰρ παραυτίκα ἐλαφρὸν τῆς θλίψεως ἡμῶν καθ’ ὑπερβολὴν εἰς ὑπερβολὴν αἰώνιον βάρος δόξης κατεργάζεται ἡμῖν μὴ σκοπούντων ἡμῶν τὰ βλεπόμενα ἀλλὰ τὰ μὴ βλεπόμενα	9	Adposition
καὶ τὴν Θρᾴκην δὲ ὅτε εἷλεν , ἧκε πρὸς αὐτὸν Κοθήλας ὁ τῶν Θρᾳκῶν βασιλεὺς ἄγων Μήδαν τὴν θυγατέρα καὶ δῶρα πολλά .	0	Adverb
οὗτος ὁ ἀνήρ τότε ὑπὸ Κύρου στρατηγὸς ἀποδεχθεὶς ὡς ἀπίκετο ἐς τὴν Ἰωνίην αἵρεε τὰς πόλιας χώμασι	13	Verb
τοὺς οἵ γ̓ εἰσορόωντες ὑπ̓ ὀφρύσι δάκρυα λεῖβον ·	4	Adposition
τοῦ δὲ πλήθους ἀθροισθέντος εἰπεῖν μὲν οὐδενὶ γνώμην τῶν ἄλλων ἐφεῖτο , τὴν δ̓ ὑπὸ τῶν γερόντων καὶ τῶν βασιλέων προτεθεῖσαν ἐπικρῖναι κύριος ἦν ὁ δῆμος .	9	Pronoun
ἐκ δὲ Κολοσσέων ὁ στρατὸς ὁρμώμενος ἐπὶ τοὺς οὔρους τῶν Φρυγῶν καὶ Λυδῶν ἀπίκετο ἐς Κύδραρα πόλιν ἔνθα στήλη καταπεπηγυῖα σταθεῖσα δὲ ὑπὸ Κροίσου καταμηνύει διὰ γραμμάτων τοὺς οὔρους	11	Conjunction
οἳ δὲ αὐτῶν ἀπέφυγον τὴν μάχην ἐσκεδάσθησαν ἀνὰ τὰς πόλιας	4	Determiner
ὣς φαμένη Σθένελον μὲν ἀφ̓ ἵππων ὦσε χαμᾶζε , χειρὶ πάλιν ἐρύσασ̓ , ὃ δ̓ ἄῤ ἐμμαπέως ἀπόρουσεν ·	13	Pronoun
τὴν μὲν γὰρ ὑπόδεσιν ἣν εἶχεν κατεσκεύαζεν ἐκ πολλοῦ δαπανήματος ·	4	Pronoun
ὃ δ̓ οἰμώξας ἀπὸ πύργου βαῖνε χαμᾶζε ὀτρύνων παρὰ τεῖχος ἀγακλειτοὺς πυλαωρούς ·	4	Noun
καὶ ἐδεήθην τῶν μαθητῶν σου ἵνα ἐκβάλωσιν αὐτό καὶ οὐκ ἠδυνήθησαν	7	Pronoun
Φίλιππος δὲ κατελθὼν εἰς τὴν πόλιν τῆς Σαμαρίας ἐκήρυσσεν αὐτοῖς τὸν Χριστόν	0	Proper Name
αἳ μὲν δὴ ὡς ἐς ὁρτὴν ἤισαν κόσμῳ τῷ καλλίστῳ χρεώμεναι	5	Noun
στῆ δ̓ ἄῤ ὑπὲρ κεφαλῆς Νηληΐῳ υἷι ἐοικώς Νέστορι , τόν ῥα μάλιστα γερόντων τῖ̓ Ἀγαμέμνων ·	4	Noun
καὶ πάντες οἱ ἄγγελοι εἱστήκεισαν κύκλῳ τοῦ θρόνου καὶ τῶν πρεσβυτέρων καὶ τῶν τεσσάρων ζώων καὶ ἔπεσαν ἐνώπιον τοῦ θρόνου ἐπὶ τὰ πρόσωπα αὐτῶν καὶ προσεκύνησαν τῷ θεῷ λέγοντες	24	Conjunction
πλάζομαι ὧδ̓ ἐπεὶ οὔ μοι ἐπ̓ ὄμμασι νήδυμος ὕπνος ἱζάνει , ἀλλὰ μέλει πόλεμος καὶ κήδἐ Ἀχαιῶν .	12	Verb
ἵππους δ̓ Ἀτρεΐδαο κιχάνετε , μὴ δὲ λίπησθον , καρπαλίμως , μὴ σφῶϊν ἐλεγχείην καταχεύῃ Αἴθη θῆλυς ἐοῦσα ·	5	Particle
μυθολογοῦσι γὰρ τὸ τέμενος τοῦτο διαφέρειν τῶν ἄλλων ἀρχαιότητι καὶ σεβασμῷ , πολλῶν ἐν αὐτῷ παραδόξων παραδεδομένων .	12	Adjective
στᾶθι κἄντα , φίλος , καὶ τὰν ἐπ̓ ὄσσοις ἀμπέτασον χάριν .	10	Noun
ἤδη γὰρ τηνικαῦτα ἐς Ἕλληνας οὗτοι ἐτέλεον	0	Adverb
ἐλαίῳ τὴν κεφαλήν μου οὐκ ἤλειψας	4	Adverb
εἴτε οὖν ἐσθίετε εἴτε πίνετε εἴτε τι ποιεῖτε πάντα εἰς δόξαν θεοῦ ποιεῖτε	6	Adjective
σὲ δ̓ ὑπεξαλέασθαι ἄνωγε χεῖρας , ἐπεὶ σέο φησὶ βίῃ πολὺ φέρτερος εἶναι καὶ γενεῇ πρότερος ·	7	Pronoun
ὕστερον δὲ πάντων ἀπέθανεν ἡ γυνή	3	Verb
ἤγαγεν δὲ αὐτὸν εἰς Ἱερουσαλὴμ καὶ ἔστησεν ἐπὶ τὸ πτερύγιον τοῦ ἱεροῦ καὶ εἶπεν αὐτῷ	9	Noun
σεῖο δέ κε ζωοῦ καὶ τρὶς τόσα δοῖεν ἄποινα παῖδες τοὶ μετόπισθε λελειμμένοι , αἴ κ̓ Ἀγαμέμνων γνώῃ σ̓ Ἀτρεΐδης , γνώωσι δὲ πάντες Ἀχαιοί .	16	Noun
τοῦ γένετ̓ ἐκ πατρὸς πολὺ χείρονος υἱὸς ἀμείνων παντοίας ἀρετάς , ἠμὲν πόδας ἠδὲ μάχεσθαι , καὶ νόον ἐν πρώτοισι Μυκηναίων ἐτέτυκτο ·	19	Adjective
ἦ τέ κε δηρὸν αὐτοῦ πήματ̓ ἔπασχον ἐν αἰνῇσιν νεκάδεσσιν , ἤ κε ζὼς ἀμενηνὸς ἔα χαλκοῖο τυπῇσι .	3	Adjective
τυραννεύσας δὲ ὁ Κύψελος τοιοῦτος δή τις ἀνὴρ ἐγένετο	2	Determiner
Γλυκέρας ὁ σῖτος οὗτος ἦν ·	2	Noun
προσκαλεσάμενος δὲ ὁ Παῦλος ἕνα τῶν ἑκατονταρχῶν ἔφη	1	Adverb
ἀλλὰ τὰ μὲν προτετύχθαι ἐάσομεν ἀχνύμενοί περ , θυμὸν ἐνὶ στήθεσσι φίλον δαμάσαντες ἀνάγκῃ ·	12	Verb
ἐνθαῦτα δὴ τοὺς Σπαρτιήτας κατὰ τὰς τοῦ Μεσσηνίου ὑποθήκας φυλάξαντας τὴν μητέρα τῶν Ἀριστοδήμου παίδων λαβεῖν κατὰ τὰ αὐτὰ τιμῶσαν τὸν πρότερον καὶ σίτοισι καὶ λουτροῖσι οὐκ εἰδυῖαν τῶν εἵνεκεν ἐφυλάσσετο	1	Adverb
οἳ δ̓ ἄρα σεῦ κήδοντο καὶ ἐν θανάτοιό περ αἴσῃ .	4	Verb
Καὶ παράγων παρὰ τὴν θάλασσαν τῆς Γαλιλαίας εἶδεν Σίμωνα καὶ Ἀνδρέαν τὸν ἀδελφὸν Σίμωνος ἀμφιβάλλοντας ἐν τῇ θαλάσσῃ	16	Determiner
ἀλλ̓ ἔγωγ̓ ὁ δυστυχὴς Φρύνης ἐρασθεὶς ἡνίκ̓ ἔτι τὴν κάππαριν συνέλεγεν οὔπω τ̓ εἶχεν ὅσαπερ νῦν ἔχει πάμπολλ̓ ἀναλίσκων ἐφ̓ ἑκάστῳ τῆς θύρας ἀπεκλειόμην .	9	Noun
Ζηνὶ δ̓ ἄῤ Ἀτλαντὶς Μαίη τέκε κύδιμον Ἑρμῆν , κήρυκ̓ ἀθανάτων , ἱερὸν λέχος εἰσαναβᾶσα .	2	Particle
ἐγώ εἰμι ὁ ἄρτος ὁ καταβὰς ἐκ τοῦ οὐρανοῦ	3	Noun
ὣς ἣ μὲν Κελεοῖο δαΐφρονος ἀγλαὸν υἱὸν Δημοφόωνθ̓ , ὃν ἔτικτεν ἐύζωνος Μετάνειρα , ἔτρεφεν ἐν μεγάροις ·	5	Adjective
ἔνδοξος δ̓ ἐστὶν καὶ Λέαινα ἡ ἑταίρα , Ἁρμοδίου ἐρωμένη τοῦ τυραννοκτονήσαντος ·	1	Adverb
τώ τοι ἐπιτλήτω κραδίη μύθοισιν ἐμοῖσιν .	5	Adjective
γλῶσσαν δὲ οὐ τὴν αὐτὴν οὗτοι νενομίκασι , ἀλλὰ τρόπους τέσσερας παραγωγέων .	4	Adjective
ἡ γὰρ ἐξουσία τῶν ἵππων ἐν τῷ στόματι αὐτῶν ἐστιν καὶ ἐν ταῖς οὐραῖς αὐτῶν	5	Adposition
καὶ καλέσαντες αὐτοὺς παρήγγειλαν καθόλου μὴ φθέγγεσθαι μηδὲ διδάσκειν ἐπὶ τῷ ὀνόματι τοῦ Ἰησοῦ	11	Noun
ἔργου δ̓ ἕκατι τοῦδε μηνίσας ἄναξ ὁ τῶν ἁπάντων Ζεὺς πατὴρ Ὀλύμπιος πρατόν νιν ἐξέπεμψεν οὐ δ̓ ἠνέσχετο , ὁθούνεκ̓ αὐτὸν μοῦνον ἀνθρώπων δόλῳ ἔκτεινεν ·	4	Verb
μετὰ δὲ ταῦτα Παυσανίας μὲν ὁ στρατηγὸς ἀναλαβὼν τὴν δύναμιν ἐστράτευσεν ἐπὶ τὰς Θήβας , καὶ τοὺς αἰτίους τῆς πρὸς Πέρσας συμμαχίας ἐξῄτει πρὸς τὴν τιμωρίαν ·	1	Adverb
πῶς τοῦτ̓ ἔλεξας ;	0	Adverb
καὶ Περδίκκας πείθει Χαλκιδέας τὰς ἐπὶ θαλάσσῃ πόλεις ἐκλιπόντας καὶ καταβαλόντας ἀνοικίσασθαι ἐς Ὄλυνθον μίαν τε πόλιν ταύτην ἰσχυρὰν ποιήσασθαι ·	2	Verb
βῆ δ̓ ἐπαπειλήσας Ἑλένῳ ἥρωϊ ἄνακτι ὀξὺ δόρυ κραδάων ·	1	Particle
εἰ δὲ μαλακίῃ τε καὶ ἀταξίῃ διαχρήσησθε οὐδεμίαν ὑμέων ἔχω ἐλπίδα μὴ οὐ δώσειν ὑμέας δίκην βασιλέι τῆς ἀποστάσιος	6	Verb
οἱ δ̓ ἄλλοι ὡς ἐπιέζοντο καί τινες καὶ ἀπέθνῃσκον ὑπὸ τοῦ λιμοῦ , καθίζουσιν ἐπὶ τὸν βωμὸν ἱκέται τὸν ἐν τῇ ἀκροπόλει .	7	Conjunction
αὐτὰρ ἐπεί κ̓ Ἀχιλεὺς θάνατον καὶ πότμον ἐπίσπῃ , θαρσήσας δὴ ἔπειτα μετὰ πρώτοισι μάχεσθαι ·	6	Noun
εὔφημον εἴη τοὔπος εὐφημουμένῃ .	0	Adjective
ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν	1	Interjection
νησίον δέ τι ὑποδραμόντες καλούμενον Κλαῦδα ἰσχύσαμεν μόλις περικρατεῖς γενέσθαι τῆς σκάφης ἣν ἄραντες βοηθείαις ἐχρῶντο ὑποζωννύντες τὸ πλοῖον	4	Participle
τὸν δ̓ Ἕκτωρ μεγάθυμος ἀπέκτανε .	3	Adjective
ἐὰν ἄλλος ἔλθῃ ἐν τῷ ὀνόματι τῷ ἰδίῳ ἐκεῖνον λήμψεσθε	1	Adjective
Ἡρακλείδης δ̓ ὁ Κυμαῖος ὁ τὰ Περσικὰ συγγράψας ἐν τοῖς ἐπιγραφομένοις Παρασκευαστικοῖς εἰπὼν ὡς ὁ ἐν τῇ λιβανοφόρῳ χώρᾳ βασιλεὺς αὐτόνομός τέ ἐστι καὶ οὐδενὸς ὑπήκοος , γράφει καὶ ταῦτα ·	6	Adjective
περὶ ἧς ἐλπίδος ἐγκαλοῦμαι ὑπὸ Ἰουδαίων βασιλεῦ	5	Adjective
τούτου ὦν τοῦ στρατοῦ ἦρχον μὲν οὗτοι οἵ περ εἰρέαται καὶ οἱ διατάξαντες καὶ ἐξαριθμήσαντες οὗτοι ἦσαν καὶ χιλιάρχας τε καὶ μυριάρχας ἀποδέξαντες	5	Adverb
ὃς δ’ ἂν ἔχων ταῦτα ἀπαιτέῃ τούτῳ ἀποδοῦναι	0	Pronoun
ἡ δὲ γῆ τῶν Ἀσσυρίων ὕεται μὲν ὀλίγῳ καὶ τὸ ἐκτρέφον τὴν ῥίζαν τοῦ σίτου ἐστὶ τοῦτο	8	Conjunction
καὶ αὗται οὔπω εἶχον διὰ πάσης καταστρώματα .	5	Adjective
διχθὰ δέ μοι κραδίη μέμονε φρεσὶν ὁρμαίνοντι , ἤ μιν ζωὸν ἐόντα μάχης ἄπο δακρυοέσσης θείω ἀναρπάξας Λυκίης ἐν πίονι δήμῳ , ἦ ἤδη ὑπὸ χερσὶ Μενοιτιάδαο δαμάσσω .	3	Noun
τί δ̓ ἐστί σοι τοῦτ̓ , Οἰδίπους , ἐνθύμιον ;	6	Noun
φίλε κασίγνητε σθένος ἀνέρος ἀμφότεροί περ σχῶμεν , ἐπεὶ τάχα ἄστυ μέγα Πριάμοιο ἄνακτος ἐκπέρσει , Τρῶες δὲ κατὰ μόθον οὐ μενέουσιν .	9	Adverb
λέγει οὖν τῷ Πέτρῳ ἡ παιδίσκη ἡ θυρωρός	3	Proper Name
νομίσαντες δὲ αὐτὸν εἶναι ἐν τῇ συνοδίᾳ ἦλθον ἡμέρας ὁδὸν καὶ ἀνεζήτουν αὐτὸν ἐν τοῖς συγγενεῦσιν καὶ τοῖς γνωστοῖς καὶ μὴ εὑρόντες ὑπέστρεψαν εἰς Ἱερουσαλὴμ ἀναζητοῦντες αὐτόν	25	Participle
ποιήσαντες δὲ χρόνον ἀπελύθησαν μετ’ εἰρήνης ἀπὸ τῶν ἀδελφῶν πρὸς τοὺς ἀποστείλαντας αὐτούς	11	Participle
ταὶ δ̓ ὅτε δὴ Τροίην ἐρίβωλον ἵκοντο ἀκτὴν εἰσανέβαινον ἐπισχερώ , ἔνθα θαμειαὶ Μυρμιδόνων εἴρυντο νέες ταχὺν ἀμφ̓ Ἀχιλῆα .	11	Adverb
τῶν πάντων ὁμόσε στόματ̓ ἔτραπε Φοῖβος Ἀπόλλων , ἐννῆμαρ δ̓ ἐς τεῖχος ἵει ῥόον ·	3	Noun
λέγεται δὲ καὶ τῶν λειψάνων αὐτοῦ κομισθέντων οἴκαδε κεραυνὸν εἰς τὸν τάφον κατασκῆψαι ·	1	Adverb
πάντα μὲν καθαρά ἀλλὰ κακὸν τῷ ἀνθρώπῳ τῷ διὰ προσκόμματος ἐσθίοντι	10	Participle
ὃς γὰρ οὐκ ἔστιν καθ’ ὑμῶν ὑπὲρ ὑμῶν ἐστιν	1	Adverb
Καὶ ἐκεῖ εὑρὼν ὁ ἑκατοντάρχης πλοῖον Ἀλεξανδρῖνον πλέον εἰς τὴν Ἰταλίαν ἐνεβίβασεν ἡμᾶς εἰς αὐτό	12	Pronoun
οὐ μηκέτι ἐκ σοῦ καρπὸς γένηται εἰς τὸν αἰῶνα	8	Noun
τὸν μὲν ἐγὼν ἔνθεν ῥυσάμην καὶ ἀνήγαγον αὖτις Ἄργος ἐς ἱππόβοτον καὶ πολλά περ ἀθλήσαντα .	11	Adverb
ταῦτα μὲν δὴ ἐγένετο χρόνῳ ὕστερον	5	Adjective
ὁ γὰρ Δουκέτιος τὴν Παλικὴν κτίσας καὶ περιλαβὼν αὐτὴν ἀξιολόγῳ τείχει , κατεκληρούχησε τὴν ὅμορον χώραν .	8	Pronoun
δέσποινα Δῃάνειρα , πολλὰ μέν σ̓ ἐγὼ κατεῖδον ἤδη πανδάκρυτ̓ ὀδύρματα τὴν Ἡράκλειον ἔξοδον γοωμένην ·	3	Adjective
τὸ ξύρεσθαι τὸν πώγωνα κατ̓ Ἀλέξανδρον προῆκται , τῶν πρώτων οὐ χρωμένων αὐτῷ .	6	Verb
τί θέλετέ με ποιήσω ὑμῖν	1	Verb
μακάριος εἶ Σίμων Βαριωνᾶ ὅτι σὰρξ καὶ αἷμα οὐκ ἀπεκάλυψέν σοι ἀλλ’ ὁ πατήρ μου ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς	3	Proper Name
ὁ δὲ ἐννώσας τὰ λεγόμενα συνεβάλλετο τὸν Ὀρέστεα κατὰ τὸ θεοπρόπιον τοῦτον εἶναι τῇδε συμβαλλόμενος	9	Determiner
μὴ πρὸς θεῶν , μή , δέσποθ̓ , ἱστόρει πλέον .	2	Noun
καὶ ἀποκριθέντες τῷ Ἰησοῦ εἶπαν	3	Proper Name
Κυμαῖοι γὰρ ὡς ἔμαθον ταῦτα πρησσόμενα ἐκ τῶν Μυτιληναίων πέμψαντες πλοῖον ἐς Λέσβον ἐκκομίζουσι Πακτύην ἐς Χίον	1	Adverb
τίκτουσι γὰρ γυναῖκες καὶ ἐννεάμηνα καὶ ἑπτάμηνα καὶ οὐ πᾶσαι δέκα μῆνας ἐκτελέσασαι	10	Numeral
οἱ δὲ ἐκτιναξάμενοι τὸν κονιορτὸν τῶν ποδῶν ἐπ’ αὐτοὺς ἦλθον εἰς Ἰκόνιον	5	Determiner
ἐπεὶ δὲ φροῦδός ἐστιν Ἀργείων στρατὸς ἐν νυκτὶ τῇ νῦν , οὐδὲν οἶδ̓ ὑπέρτερον , οὔ τ̓ εὐτυχοῦσα μᾶλλον οὔ τ̓ ἀτωμένη .	20	Particle
τῷ δ̓ ἄρα νικηθέντι τίθει δέπας ἀμφικύπελλον .	3	Verb
ἀπεκρίθη Ἰησοῦς καὶ εἶπεν αὐτοῖς	3	Verb
ὁ γὰρ Ἄθως ἐστὶ ὄρος μέγα τε καὶ ὀνομαστόν ἐς θάλασσαν κατῆκον οἰκημένον ὑπὸ ἀνθρώπων	0	Determiner
ὁ γὰρ θεὸς ἔδωκεν εἰς τὰς καρδίας αὐτῶν ποιῆσαι τὴν γνώμην αὐτοῦ καὶ ποιῆσαι μίαν γνώμην καὶ δοῦναι τὴν βασιλείαν αὐτῶν τῷ θηρίῳ ἄχρι τελεσθήσονται οἱ λόγοι τοῦ θεοῦ	15	Noun
θύουσι δὲ ἡλίῳ τε καὶ σελήνῃ καὶ γῇ καὶ πυρὶ καὶ ὕδατι καὶ ἀνέμοισι .	7	Noun
ἐτυράννευε δὲ ὁ Περίανδρος Κορίνθου	2	Determiner
τὴν δὲ ἐσθῆτα μετέβαλον αὐτέων ἐς τὴν Ἰάδα	4	Pronoun
οὗτοι δὲ κατ̓ ἰδίαν ἀκούσαντες τοῦ Θεμιστοκλέους τὴν ἐπιβολήν , ἐδήλωσαν τῷ δήμῳ διότι καὶ μεγάλα καὶ συμφέροντα τῇ πόλει καὶ δυνατὰ καθέστηκε τὰ λεγόμενα ὑπὸ τοῦ Θεμιστοκλέους .	20	Conjunction
ταῦτά τε ἐδόκεε Ἀρτάβανος τὸ ὄνειρον ἀπειλέειν καὶ θερμοῖσι σιδηρίοισι ἐκκαίειν αὐτοῦ μέλλειν τοὺς ὀφθαλμούς	9	Noun
ἀλλὰ πρὸς τί τοῦτ̓ ἐφίεσαι ;	1	Adposition
οἱ δὲ καὶ τὸν ματαιότερον λόγον λέγοντες φασί σε ἐλθεῖν παρὰ τῶν οἰκετέων τὸν ὀνοφορβόν καὶ ἐμὲ ἐκείνου εἶναι παῖδα	8	Pronoun
ἡ δὲ Πυθίη σφέας ἐκέλευσε ποιέειν τὰ καὶ νῦν οἱ Ἀγυλλαῖοι ἔτι ἐπιτελέουσι	7	Adverb
ὧδ̓ ἴρηξ προσέειπεν ἀηδόνα ποικιλόδειρον ὕψι μάλ̓ ἐν νεφέεσσι φέρων ὀνύχεσσι μεμαρπώς ·	7	Adposition
τοῦ δ̓ ἐν φρεσὶν ἄλκιμον ἦτορ παχνοῦται , ἀέκων δέ τ̓ ἔβη ἀπὸ μεσσαύλοιο ·	0	Pronoun
διὸ καὶ κρίσεως προτεθείσης περὶ τῶν ἀριστείων , χάριτι κατισχύσαντες ἐποίησαν κριθῆναι πόλιν μὲν ἀριστεῦσαι τὴν Αἰγινητῶν , ἄνδρα δὲ Ἀμεινίαν Ἀθηναῖον , τὸν ἀδελφὸν Αἰσχύλου τοῦ ποιητοῦ ·	11	Verb
πορευόμενοι γὰρ ἐς Σοῦσα ἀπικνέονται παρὰ Ὑδάρνεα	3	Proper Name
οἳ δ’ ἐπείτε διέβαλον ἐκ τῆς Χίου τὰς νέας ἐς τὴν Νάξον πρὸς πεφραγμένους προσεφέροντο καὶ ἐπολιόρκεον μῆνας τέσσερας	12	Adposition
οὗτοι δὲ εἰσὶ Λυδῶν ἄποικοι	1	Adverb
τὸ γὰρ δεῖπνον τοιόνδε τι ἐγίνετο οἷα ἐκ πολλοῦ χρόνου προειρημένον καὶ περὶ πολλοῦ ποιευμένων	5	Verb
τό τε ἄμεινον ἢ χεῖρον ἐν τῷ ἀφανεῖ ἔτι προεώρα μάλιστα .	4	Adjective
αὐτὰρ ὅ γ̓ αὐτὸς ῥοιῆς κόκκον ἔδωκε φαγεῖν μελιηδέα λάθρῃ , ἀμφὶ ἓ νωμήσας , ἵνα μὴ μένοι ἤματα πάντα αὖθι παῤ αἰδοίῃ Δημήτερι κυανοπέπλῳ .	13	Verb
ὁ τὸ πολὺ οὐκ ἐπλεόνασεν καὶ ὁ τὸ ὀλίγον οὐκ ἠλαττόνησεν	1	Determiner
πάντων δὲ οὕτως ὑπερηφάνως προέστησαν ὥστε οὐδένων ἄδακρυς ἡ τῆς δουλείας ὑπουργία γιγνομένη διήγγειλεν εἰς τοὺς ἐπιγινομένους τὴν ἀπὸ Σκυθῶν ῥῆσιν οἵα τις ἦν .	15	Determiner
ἔρχεται Ἰησοῦς καὶ λαμβάνει τὸν ἄρτον καὶ δίδωσιν αὐτοῖς καὶ τὸ ὀψάριον ὁμοίως	8	Pronoun
ἐπορεύετο δὲ διὰ τῆς Παιονικῆς καὶ Κρηστωνικῆς ἐπὶ ποταμὸν Χείδωρον ὃς ἐκ Κρηστωναίων ἀρξάμενος ῥέει διὰ Μυγδονίης χώρης καὶ ἐξιεῖ παρὰ τὸ ἕλος τὸ ἐπ’ Ἀξίῳ ποταμῷ	10	Pronoun
τά σε καὶ πάλαι δοκέω πάντα ἐκμεμαθηκέναι σέο τε αὐτοῦ περὶ ὡς ἐπρήχθη καὶ οἷα ἐγὼ ὑπὸ Ἀστυάγεος πέπονθα ὅτι σε οὐκ ἀπέκτεινα ἀλλὰ ἔδωκα τῷ βουκόλῳ	3	Adverb
ὁ δὲ εἶπεν πρὸς αὐτόν	3	Adposition
Τὰ τέκνα ὑπακούετε τοῖς γονεῦσιν ὑμῶν ἐν κυρίῳ	1	Noun
ὡμοιώθη ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν ἀνθρώπῳ σπείραντι καλὸν σπέρμα ἐν τῷ ἀγρῷ αὐτοῦ	6	Participle
Ὀρτίλοχος δ̓ ἄῤ ἔτικτε Διοκλῆα μεγάθυμον , ἐκ δὲ Διοκλῆος διδυμάονε παῖδε γενέσθην , Κρήθων Ὀρσίλοχός τε μάχης εὖ εἰδότε πάσης .	7	Adposition
τελείων δέ ἐστιν ἡ στερεὰ τροφή τῶν διὰ τὴν ἕξιν τὰ αἰσθητήρια γεγυμνασμένα ἐχόντων πρὸς διάκρισιν καλοῦ τε καὶ κακοῦ	13	Participle
πολλοὶ μὲν οὖν ἐξ αὐτῶν ἐπίστευσαν καὶ τῶν Ἑλληνίδων γυναικῶν τῶν εὐσχημόνων καὶ ἀνδρῶν οὐκ ὀλίγοι	9	Noun
αὐτοὶ γὰρ ἀκηκόαμεν καὶ οἴδαμεν ὅτι οὗτός ἐστιν ἀληθῶς ὁ σωτὴρ τοῦ κόσμου	5	Conjunction
ταῦτα μὲν οὖν ἐπράχθη κατὰ τοῦτον τὸν ἐνιαυτόν .	6	Determiner
εὐθὺς μὲν οὖν ἀποπλέων ὁ Ἀλκιβιάδης ἀφείλετο Μεσσήνην Ἀθηναίους .	8	Noun
ἐγχείη δ̓ ἄῤ ὑπὲρ νώτου ἐνὶ γαίῃ ἔστη ἱεμένη , διὰ δ̓ ἀμφοτέρους ἕλε κύκλους ἀσπίδος ἀμφιβρότης ·	0	Noun
Καὶ τῷ ἀγγέλῳ τῆς ἐν Λαοδικίᾳ ἐκκλησίας γράψον	2	Noun
ὡς ἅφθη τάχιστα τὸ λήιον , ἀνέμῳ βιώμενον ἅψατο νηοῦ Ἀθηναίης ἐπίκλησιν Ἀσσησίης , ἁφθεὶς δὲ ὁ νηὸς κατεκαύθη .	8	Verb
οὐχὶ πάντες καθαροί ἐστε	1	Adjective
καὶ Ἀρχίλοχος δ̓ ὁ ποιητὴς ὑπερτεθαύμακε τὴν χώραν τῶν Σιριτῶν διὰ τὴν εὐδαιμονίαν .	12	Noun
καὶ ἐπετίμησεν αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς λέγων	4	Proper Name
ἅμα δὲ ἐπίεζέ μιν ἡ δαπάνη τῆς στρατιῆς ἀπαιτεομένη ἀρρώδεέ τε τοῦ στρατοῦ πρήξαντος κακῶς καὶ Μεγαβάτῃ διαβεβλημένος ἐδόκεέ τε τὴν βασιληίην τῆς Μιλήτου ἀπαιρεθήσεσθαι	23	Proper Name
τοιαῦτα τῶν Ἀθηναίων ἀποκριναμένων οἱ μὲν Κορίνθιοι τόν τε πλοῦν τὸν ἐπ̓ οἴκου παρεσκευάζοντο καὶ τροπαῖον ἔστησαν ἐν τοῖς ἐν τῇ ἠπείρῳ Συβότοις ·	7	Determiner
τοῖον ἄῤ ὅρκον ἔθεντο θεοὶ Στυγὸς ἄφθιτον ὕδωρ ὠγύγιον , τὸ δ̓ ἵησι καταστυφέλου διὰ χώρου .	0	Adjective
τὼ δὲ πνείοντε κατ̓ ὤμων αἰὲν ἔχ̓ ἡνίοχος θεράπων ·	1	Particle
καὶ πᾶν κτίσμα ὃ ἐν τῷ οὐρανῷ καὶ ἐπὶ τῆς γῆς καὶ ὑποκάτω τῆς γῆς καὶ ἐπὶ τῆς θαλάσσης καὶ τὰ ἐν αὐτοῖς πάντα καὶ ἤκουσα λέγοντας	1	Determiner
Ἴβηρες δὲ καίτοι ἐν τραγικαῖς στολαῖς καὶ ποικίλαις προιόντες καὶ χιτῶσι ποδήρεσι χρώμενοι οὐδὲν ἐμποδίζονται τῆς πρὸς τοὺς πολέμους ῥώμης .	11	Adjective
ἥ τε δὴ πολλὴ τῆς Περσικῆς στρατιῆς αὐτοῦ ταύτῃ διεφθάρη καὶ δὴ καὶ αὐτὸς Κῦρος τελευτᾷ βασιλεύσας τὰ πάντα ἑνὸς δέοντα τριήκοντα ἔτεα	2	Adverb
τῶν δὲ δέκα νεῶν τῶν βαρβάρων τρεῖς ἐπήλασαν περὶ τὸ ἕρμα τὸ μεταξὺ ἐὸν Σκιάθου τε καὶ Μαγνησίης καλεόμενον δὲ Μύρμηκα	14	Proper Name
ἐν τῷ δήμῳ τῷ Παιανιέι ἦν γυνὴ τῇ οὔνομα ἦν Φύη , μέγαθος ἀπὸ τεσσέρων πηχέων ἀπολείπουσα τρεῖς δακτύλους καὶ ἄλλως εὐειδής ·	15	Noun
ταύτην τὰ ὑποζύγια μοῦνα ἀρδόμενα ἀνεξήρηνε	5	Verb
καὶ προσκαλεσάμενος αὐτοὺς ὁ Ἰησοῦς λέγει αὐτοῖς	4	Proper Name
τύνη δ̓ Ἡφαίστοιο πάρα κλυτὰ τεύχεα δέξο καλὰ μάλ̓ , οἷ̓ οὔ πώ τις ἀνὴρ ὤμοισι φόρησεν .	3	Adposition
καί μοι δοκοῦσιν ἀγνοεῖν οἱ ζωγράφοι τὸν Ἔρωτα , συντομώτατον δ̓ εἰπεῖν , ὅσοι τοῦ δαίμονος τούτου ποιοῦσιν εἰκόνας .	18	Noun
Ὅτε δὲ εἰσήλθομεν εἰς τὴν Ῥώμην ἐπετράπη τῷ Παύλῳ μένειν καθ’ ἑαυτὸν σὺν τῷ φυλάσσοντι αὐτὸν στρατιώτῃ	1	Adverb
ὁ πιστεύων εἰς τὸν υἱὸν ἔχει ζωὴν αἰώνιον	3	Determiner
τώ τοι ἐπιτλήτω κραδίη μύθοισιν ἐμοῖσιν .	2	Verb
δίφρος δὲ χρυσέοισι καὶ ἀργυρέοισιν ἱμᾶσιν ἐντέταται , δοιαὶ δὲ περίδρομοι ἄντυγές εἰσι .	11	Noun
ποίας δ̓ ἐμοὶ δεῖ πρός γε τήνδε φροντίδος , ἥτις τοιαῦτα τὴν τεκοῦσαν ὕβρισεν , καὶ ταῦτα τηλικοῦτος ;	3	Verb
οὕτως δὲ ἁμαρτάνοντες εἰς τοὺς ἀδελφοὺς καὶ τύπτοντες αὐτῶν τὴν συνείδησιν ἀσθενοῦσαν εἰς Χριστὸν ἁμαρτάνετε	12	Adposition
καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετὰ σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν , ἐκ δ̓ ἕλον Ἀτρεΐδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρῃον .	0	Conjunction
τοῦτο οὖν ἐπιτελέσας καὶ σφραγισάμενος αὐτοῖς τὸν καρπὸν τοῦτον ἀπελεύσομαι δι’ ὑμῶν εἰς Σπανίαν	2	Participle
καὶ γὰρ γίνονται παῤ αὐτοῖς πάνυ καλοὶ τὰς ὄψεις , ἅτε τρυφερῶς διαιτώμενοι καὶ λεαινόμενοι τὰ σώματα .	8	Noun
περὶ δὲ τῶν νεκρῶν ὅτι ἐγείρονται οὐκ ἀνέγνωτε ἐν τῇ βίβλῳ Μωϋσέως ἐπὶ τοῦ βάτου πῶς εἶπεν αὐτῷ ὁ θεὸς λέγων	16	Verb
σάτραι δὲ οὐδενός κω ἀνθρώπων ὑπήκοοι ἐγένοντο ὅσον ἡμεῖς ἴδμεν ἀλλὰ διατελεῦσι τὸ μέχρι ἐμεῦ αἰεὶ ἐόντες ἐλεύθεροι μοῦνοι Θρηίκων	1	Adverb
πλούτει τε γὰρ κατ̓ οἶκον , εἰ βούλει , μέγα καὶ ζῆ τύραννον σχῆμ̓ ἔχων ·	1	Particle
σοὶ δὲ χρὴ τάδε πάντα μέλειν νύκτάς τε καὶ ἦμαρ ἀρχοὺς λισσομένῳ τηλεκλειτῶν ἐπικούρων νωλεμέως ἐχέμεν , κρατερὴν δ̓ ἀποθέσθαι ἐνιπήν .	18	Particle
μενοῦν μακάριοι οἱ ἀκούοντες τὸν λόγον τοῦ θεοῦ καὶ φυλάσσοντες	9	Participle
ἄναξ , ἐρῶ μὲν οὐχ ὅπως τάχους ὕπο δύσπνους ἱκάνω κοῦφον ἐξάρας πόδα .	12	Noun
δοκιμαζέτω δὲ ἄνθρωπος ἑαυτόν καὶ οὕτως ἐκ τοῦ ἄρτου ἐσθιέτω καὶ ἐκ τοῦ ποτηρίου πινέτω	2	Noun
ἰὼ δυσκάθαρτος Ἅιδου λιμήν , τί μ̓ ἄρα τί μ̓ ὀλέκεις ;	6	Pronoun
πυθόμενοι δέ καὶ μαθόντες ὡς σφέας οἱ Ἕλληνες πειρήσονται παραλαμβάνοντες ἐπὶ τὸν Πέρσην πέμψαι θεοπρόπους ἐς Δελφοὺς τὸν θεὸν ἐπειρησομένους ὥς σφι μέλλει ἄριστον ποιέουσι γενέσθαι	1	Adverb
καὶ γὰρ Κυαξάρης καὶ οἱ παρεόντες δαιτυμόνες τῶν κρεῶν τούτων ἐπάσαντο , καὶ οἱ Σκύθαι ταῦτα ποιήσαντες Ἀλυάττεω ἱκέται ἐγένοντο .	19	Verb
ὁ χρυσὸς ὑμῶν καὶ ὁ ἄργυρος κατίωται καὶ ὁ ἰὸς αὐτῶν εἰς μαρτύριον ὑμῖν ἔσται καὶ φάγεται τὰς σάρκας ὑμῶν ὡς πῦρ	9	Noun
οἷόν ἐστι τὸ περὶ τὰς πολιτείας πρὸς τὸν ἀξιοῦντα ποιεῖν δημοκρατίαν ἐν τῇ πόλει ·	3	Adposition
αὕτη μὲν δή σφι ἄρτισις περὶ τὸ σῶμα ἐστί ·	5	Adposition
θυγατέρεσσιν γάρ τε καὶ υἱάσι βέλτερον εἴη ἐκπάγλοις ἐπέεσσιν ἐνισσέμεν οὓς τέκεν αὐτός , οἵ ἑθεν ὀτρύνοντος ἀκούσονται καὶ ἀνάγκῃ .	19	Noun
γέγραπται γὰρ ὅτι	1	Adverb
οὐ δέ τί φημι πᾶσιν ὁμῶς θυμὸν κεχαρησέμεν , οὔ τε βροτοῖσιν οὔ τε θεοῖς , εἴ πέρ τις ἔτι νῦν δαίνυται εὔφρων .	19	Adverb
Ἀτρεΐδης δ̓ ἑτέρωθεν ἀρηΐφιλος Μενέλαος ἑστήκει , μέγα πένθος ἐνὶ στήθεσσιν ἀέξων .	0	Noun
ἔνθά με δεξάμενος ἐν δώμασιν ἱππότα Πηλεὺς ἔτραφέ τ̓ ἐνδυκέως καὶ σὸν θεράποντ̓ ὀνόμηνεν ·	1	Pronoun
περὶ Σάρδις μὲν δὴ ἐγίνετο ταραχή	4	Verb
πόθεν τοῦτ̓ ἐξεσήμηνας κακόν ;	0	Adverb
οὔκων δὴ πείθειν αὐτὸν τούτοισι ἀλλὰ κελεύειν τοὺς πορθμέας ἢ αὐτὸν διαχρᾶσθαί μιν ὡς ἂν ταφῆς ἐν γῇ τύχῃ ἢ ἐκπηδᾶν ἐς τὴν θάλασσαν τὴν ταχίστην	24	Determiner
οὕτως ἔχει γ̓ ἡ πίστις , ὡς τὸ μὲν δοκεῖν ἔνεστι , πείρᾳ δ̓ οὐ προσωμίλησά πω ·	10	Verb
ὁ δὲ ὀπίσω μου ἐρχόμενος ἰσχυρότερός μού ἐστιν οὗ οὐκ εἰμὶ ἱκανὸς τὰ ὑποδήματα βαστάσαι	7	Verb
μικρὸν καὶ οὐκέτι θεωρεῖτέ με καὶ πάλιν μικρὸν καὶ ὄψεσθέ με	4	Pronoun
εἰ θέλει τοι μηδὲν ἀντίξοον καταστῆναι τοσούτῳ τοι γίνεται πολεμιωτέρη ὅσῳ ἂν προβαίνῃς ἑκαστέρω τὸ πρόσω αἰεὶ κλεπτόμενος	1	Verb
οἷς οὐδὲ πρὸς ὥραν εἴξαμεν τῇ ὑποταγῇ ἵνα ἡ ἀλήθεια τοῦ εὐαγγελίου διαμείνῃ πρὸς ὑμᾶς	12	Verb
Πίστει προσενήνοχεν Ἀβραὰμ τὸν Ἰσαὰκ πειραζόμενος καὶ τὸν μονογενῆ προσέφερεν ὁ τὰς ἐπαγγελίας ἀναδεξάμενος πρὸς ὃν ἐλαλήθη ὅτι ἐν Ἰσαὰκ κληθήσεταί σοι σπέρμα λογισάμενος ὅτι καὶ ἐκ νεκρῶν ἐγείρειν δυνατὸς ὁ θεός	18	Adposition
ὃ δ’ ἐκέλευε αὐτοὺς οἰκία τε ἑωυτῷ ἄξια τῆς βασιληίης οἰκοδομῆσαι καὶ κρατῦναι αὐτὸν δορυφόροισι	14	Noun
καίτοι καὶ λόγῳ ἀκοῦσαι δεινόν ἐπ’ ἀνδρί γε ἑνὶ πάντα τὰ βασιλέος πρήγματα γεγενῆσθαι	6	Noun
διὰ μὲν ἀσπίδος ἦλθε φαεινῆς ὄβριμον ἔγχος , καὶ διὰ θώρηκος πολυδαιδάλου ἠρήρειστο , πάντα δ̓ ἀπὸ πλευρῶν χρόα ἔργαθεν , οὐ δ̓ ἔτ̓ ἔασε Παλλὰς Ἀθηναίη μιχθήμεναι ἔγκασι φωτός .	23	Adverb
τὰ δὲ χρήματα ἦν ταῦτα μεγάλα ὡς δεδήλωταί μοι ἐν τῷ πρώτῳ τῶν λόγων	1	Adverb
ἐν ταύτῃ γὰρ ἐμαρτυρήθησαν οἱ πρεσβύτεροι	5	Adjective
οἳ μὲν δὴ τὸ δεύτερον ἐλθόντες περὶ τὸ Ἀρτεμίσιον ἐναυλόχεον Ποσειδέωνος σωτῆρος ἐπωνυμίην ἀπὸ τούτου ἔτι καὶ ἐς τόδε νομίζοντες	16	Conjunction
μήτιγε βιωτικά	1	Adjective
ὁ δὲ λόγος ἐστὶν αὐτῷ περὶ Ἀλεξάνδρου καὶ λέγει οὕτως ·	8	Verb
ὃς βασιλεύσας πρῶτα τοῖσι ἑωυτοῦ ἀδελφεοῖσι ἐστασίασε ἐς ὅ μιν οὗτοι ἀπολιπόντες οἴχοντο ἐς ἄλλον χῶρον τῆς Λιβύης καὶ ἐπ’ ἑωυτῶν βαλόμενοι ἔκτισαν πόλιν ταύτην ἣ τότε καὶ νῦν Βάρκη κλέεται	0	Pronoun
τίς ἂν δῆτά μοι , τίς ἂν φιλοπόνων ἁλιαδᾶν ἔχων ἀΰπνους ἄγρας , ἢ τίς Ὀλυμπιάδων θεᾶν ἢ ῥυτῶν Βοσπορίων ποταμῶν , τὸν ὠμόθυμον εἴ ποθι πλαζόμενον λεύσσων ἀπύοι ;	8	Noun
γυνὴ τέθνηκε , τοῦδε παμμήτωρ νεκροῦ , δύστηνος , ἄρτι νεοτόμοισι πλήγμασιν .	3	Pronoun
Καὶ σὺν αὐτῷ σταυροῦσιν δύο λῃστάς ἕνα ἐκ δεξιῶν καὶ ἕνα ἐξ εὐωνύμων αὐτοῦ	6	Numeral
οἱ δὲ συγγενεῖς μῆνές με μικρὸν καὶ μέγαν διώρισαν .	1	Particle
προείρηκα γὰρ ὅτι ἐν ταῖς καρδίαις ἡμῶν ἐστε εἰς τὸ συναποθανεῖν καὶ συνζῆν	5	Noun
ἡ δὲ Πυθίη σφι , ὡς αὐτοὶ Κνίδιοι λέγουσι , χρᾷ ἐν τριμέτρῳ τόνῳ τάδε .	5	Conjunction
Ἀργεῖοι δὲ Διὸς μάστιγι δαμέντες νηυσὶν ἔπι γλαφυρῇσιν ἐελμένοι ἰσχανόωντο Ἕκτορα δειδιότες , κρατερὸν μήστωρα φόβοιο ·	3	Noun
ἱκανοῦ δὲ χρόνου διαγενομένου καὶ ὄντος ἤδη ἐπισφαλοῦς τοῦ πλοὸς διὰ τὸ καὶ τὴν νηστείαν ἤδη παρεληλυθέναι παρῄνει ὁ Παῦλος λέγων αὐτοῖς	7	Adjective
μάλα γὰρ κρατερῶς ἐμάχοντο λαοῖσιν καθύπερθε πεποιθότες ἠδὲ βίηφιν .	3	Verb
Ὀνήσιλος δὲ ἦρχε Σαλαμῖνος καὶ ἀνέπειθε πάντας Κυπρίους συναπίστασθαι	7	Adjective
ἦ καὶ Πατρόκλῳ ὅ γ̓ ἐπ̓ ὀφρύσι νεῦσε σιωπῇ Φοίνικι στορέσαι πυκινὸν λέχος , ὄφρα τάχιστα ἐκ κλισίης νόστοιο μεδοίατο ·	3	Pronoun
ἐγενόμην ἐν πνεύματι ἐν τῇ κυριακῇ ἡμέρᾳ καὶ ἤκουσα ὀπίσω μου φωνὴν μεγάλην ὡς σάλπιγγος λεγούσης	11	Noun
ἢν δὲ τὴν τῶν ἀποσπευδόντων τὴν συμβολὴν ἕλῃ ὑπάρξει τοι τῶν ἐγὼ κατέλεξα ἀγαθῶν τὰ ἐναντία	0	Conjunction
τοὺς δὲ ἵππους αὐτῶν εἶναι λασίους ἅπαν τὸ σῶμα ἐπὶ πέντε δακτύλους τὸ βάθος τῶν τριχῶν μικροὺς δὲ καὶ σιμοὺς καὶ ἀδυνάτους ἄνδρας φέρειν ζευγνυμένους δὲ ὑπ’ ἅρματα εἶναι ὀξυτάτους	5	Adjective
περὶ μὲν τῇσι κεφαλῇσι κυνέας εἶχον ἀγχοτάτω πεποιημένας τρόπον τὸν Ἑλληνικόν ἐνδεδυκότες δὲ θώρηκας λινέους ἀσπίδας δὲ ἴτυς οὐκ ἐχούσας εἶχον καὶ ἀκόντια	2	Determiner
ὣς φαμένη καὶ κερδοσύνῃ ἡγήσατ̓ Ἀθήνη ·	4	Verb
ἤδη γάρ με καὶ ἄλλο τεὴ ἐπίνυσσεν ἐφετμὴ ἤματι τῷ ὅτε κεῖνος ὑπέρθυμος Διὸς υἱὸς ἔπλεεν Ἰλιόθεν Τρώων πόλιν ἐξαλαπάξας .	16	Adverb
πρώτω γὰρ καὶ δαιτὸς ἀκουάζεσθον ἐμεῖο , ὁππότε δαῖτα γέρουσιν ἐφοπλίζωμεν Ἀχαιοί .	5	Pronoun
Τυδεΐδη Διόμηδες ἐμῷ κεχαρισμένε θυμῷ τὸν μὲν δὴ ἕταρόν γ̓ αἱρήσεαι ὅν κ̓ ἐθέλῃσθα , φαινομένων τὸν ἄριστον , ἐπεὶ μεμάασί γε πολλοί .	6	Particle
εἴ χ̓ ἕτερον ἄξαις , ἕτερόν κ̓ ἐπὶ βουσὶ βάλοιο .	1	Particle
ὣς οἳ μὲν μάρναντο δέμας πυρὸς αἰθομένοιο ·	3	Verb
τοῦτον τὸν Ἀρίονα λέγουσι , τὸν πολλὸν τοῦ χρόνου διατρίβοντα παρὰ Περιάνδρῳ ἐπιθυμῆσαι πλῶσαι ἐς Ἰταλίην τε καὶ Σικελίην , ἐργασάμενον δὲ χρήματα μεγάλα θελῆσαι ὀπίσω ἐς Κόρινθον ἀπικέσθαι .	25	Adverb
ἔλεγον οὖν οἱ μαθηταὶ πρὸς ἀλλήλους	4	Adposition
Φόρκυς αὖ Φρύγας ἦγε καὶ Ἀσκάνιος θεοειδὴς τῆλ̓ ἐξ Ἀσκανίης ·	0	Noun
Κῦρος δὲ αὐτὸν λύσας κατεῖσέ τε ἐγγὺς ἑωυτοῦ καὶ κάρτα ἐν πολλῇ προμηθίῃ εἶχε ἀπεθώμαζέ τε ὁρέων καὶ αὐτὸς καὶ οἱ περὶ ἐκεῖνον ἐόντες πάντες	17	Conjunction
Πεπείσμεθα δὲ περὶ ὑμῶν ἀγαπητοί τὰ κρείσσονα καὶ ἐχόμενα σωτηρίας εἰ καὶ οὕτως λαλοῦμεν	12	Adverb
διὸ καὶ δίκην προδοσίας ἐν Λακεδαίμονι φεύγων ὁ Ἀναξίλαος ἐφάνη τῷ λόγῳ τὸ ἔργον οὐκ αἰσχύνων .	0	Adverb
κτήνη τε παραστῆσαι ἵνα ἐπιβιβάσαντες τὸν Παῦλον διασώσωσι πρὸς Φήλικα τὸν ἡγεμόνα γράψας ἐπιστολὴν ἔχουσαν τὸν τύπον τοῦτον	2	Verb
τούτους γάρ , ἢν πολλῷ ξυνέλθῃ , ξυλλαβὼν ὁ τῆς διαρροίας ποταμὸς ἐξοιχήσεται .	11	Noun
περὶ δὲ ῥόος Ὠκεανοῖο ἀφρῷ μορμύρων ῥέεν ἄσπετος ·	5	Verb
οὐ δ̓ ἄρα Πάνθου υἱὸς ἐϋμμελίης ἀμέλησε Πατρόκλοιο πεσόντος ἀμύμονος ·	9	Adjective
ὃς ἁμαρτίαν οὐκ ἐποίησεν οὐδὲ εὑρέθη δόλος ἐν τῷ στόματι αὐτοῦ	3	Verb
ταῦτα δὲ ἐποίεέ τε καὶ προηγόρευε Θρασύβουλος τῶνδε εἵνεκεν , ὅκως ἂν δὴ ὁ κῆρυξ ὁ Σαρδιηνὸς ἰδών τε σωρὸν μέγαν σίτου κεχυμένον καὶ τοὺς ἀνθρώπους ἐν εὐπαθείῃσι ἐόντας ἀγγείλῃ Ἀλυάττῃ ·	10	Conjunction
καί μ̓ ἦμαρ ἤδη ξυμμετρούμενον χρόνῳ λυπεῖ τί πράσσει ·	1	Pronoun
λαγὸν μηχανησάμενος , καὶ ἀνασχίσας τούτου τὴν γαστέρα καὶ οὐδὲν ἀποτίλας , ὡς δὲ εἶχε οὕτω ἐσέθηκε βυβλίον , γράψας τά οἱ ἐδόκεε ·	22	Verb
καὶ τὸν τε Ἀδρίην καὶ τὴν Τυρσηνίην καὶ τὴν Ἰβηρίην καὶ τὸν Ταρτησσὸν οὗτοι εἰσὶ οἱ καταδέξαντες	12	Proper Name
ὁρμώμενος δὲ οὗτος ἐκ τοῦ ὄρεος τούτου τὰ τῶν Μυσῶν ἔργα διαφθείρεσκε	0	Participle
ὡς δ̓ ἧκεν εἰς Σάρδεις , κήρυκας ἐξέπεμψεν εἰς τὴν Ἑλλάδα , προστάξας εἰς πάσας τὰς πόλεις ἰέναι καὶ τοὺς Ἕλληνας αἰτεῖν ὕδωρ καὶ γῆν .	7	Verb
Αἰτωλὸς δὲ ἦλθε Τιτόρμου τοῦ ὑπερφύντος τε Ἕλληνας ἰσχύι καὶ φυγόντος ἀνθρώπους ἐς τὰς ἐσχατιὰς τῆς Αἰτωλίδος χώρης τούτου τοῦ Τιτόρμου ἀδελφεὸς Μάλης	14	Noun
ὥσπερ γὰρ διὰ τῆς παρακοῆς τοῦ ἑνὸς ἀνθρώπου ἁμαρτωλοὶ κατεστάθησαν οἱ πολλοί οὕτως καὶ διὰ τῆς ὑπακοῆς τοῦ ἑνὸς δίκαιοι κατασταθήσονται οἱ πολλοί	12	Adverb
ἔνθά μιν ἐκπεσέειν ὀΐω σύν θ̓ ἅρματα ἆξαι , αἳ δ̓ ἐξηρώησαν , ἐπεὶ μένος ἔλλαβε θυμόν .	15	Verb
ἑτέρη δὲ τεταγμένη ἤιε τοῦ στρατοῦ τριτημορὶς τὴν μεσόγαιαν τῆς ἐστρατήγεον Τριτανταίχμης τε καὶ Γέργις	3	Verb
μή τίς με δόξῃ ἄφρονα εἶναι	3	Verb
τοῦτον δὴ ὦν τὸν Ἀστυάγεα Κῦρος ἐόντα ἑωυτοῦ μητροπάτορα καταστρεψάμενος ἔσχε δι’ αἰτίην τὴν ἐγὼ ἐν τοῖσι ὀπίσω λόγοισι σημανέω	17	Adverb
ἔρχεται ὥρα ὅτε οὐκέτι ἐν παροιμίαις λαλήσω ὑμῖν ἀλλὰ παρρησίᾳ περὶ τοῦ πατρὸς ἀπαγγελῶ ὑμῖν	13	Verb
τὠυτὸ γὰρ ἀντιθήσω ἐκείνῳ , ὅτι νικήσας τοὺς ἀντιουμένους ἐλᾷς ἰθὺ τῆς ἀρχῆς τῆς Τομύριος .	3	Pronoun
Νέστορα δ̓ οὐκ ἔλαθεν ἰαχὴ πίνοντά περ ἔμπης , ἀλλ̓ Ἀσκληπιάδην ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·	6	Particle
οὕτως καὶ ἡ γλῶσσα μικρὸν μέλος ἐστὶν καὶ μεγάλα αὐχεῖ	7	Conjunction
τοὶ δ̓ ἐν μέσῳ ἄλγἐ ἔπασχον ἠέρι καὶ πολέμῳ , τείροντο δὲ νηλέϊ χαλκῷ ὅσσοι ἄριστοι ἔσαν ·	16	Verb
ὅτι τὰ ῥήματα ἃ ἔδωκάς μοι δέδωκα αὐτοῖς καὶ αὐτοὶ ἔλαβον καὶ ἔγνωσαν ἀληθῶς ὅτι παρὰ σοῦ ἐξῆλθον καὶ ἐπίστευσαν ὅτι σύ με ἀπέστειλας	12	Verb
ἄνακτ̓ ἄνακτι ταὔθ̓ ὁρῶντ̓ ἐπίσταμαι μάλιστα Φοίβῳ Τειρεσίαν , παῤ οὗ τις ἂν σκοπῶν τάδ̓ , ὦναξ , ἐκμάθοι σαφέστατα .	5	Adverb
ὣς Τρῶες τὸ πρίν γε μένος καὶ χεῖρας Ἀχαιῶν μίμνειν οὐκ ἐθέλεσκον ἐναντίον , οὐ δ̓ ἠβαιόν ·	1	Noun
μὴ γράφε ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων ἀλλ’ ὅτι ἐκεῖνος εἶπεν	1	Verb
τὸ δ̓ αὖ ξυνοικεῖν τῇδ̓ ὁμοῦ τίς ἂν γυνὴ δύναιτο , κοινωνοῦσα τῶν αὐτῶν γάμων ;	5	Adverb
ἔσται τοι καὶ ταῦτα γέρον Πρίαμ̓ ὡς σὺ κελεύεις ·	3	Adjective
ὅτι πᾶς ὁ ὑψῶν ἑαυτὸν ταπεινωθήσεται καὶ ὁ ταπεινῶν ἑαυτὸν ὑψωθήσεται	2	Determiner
οὐ σός γε πατὴρ μεταδαίνυται ἡμῖν .	3	Noun
μάλα γὰρ κάμε φαίδιμα γυῖα Ἕκτοῤ ἐπαΐσσων προτὶ Ἴλιον ἠνεμόεσσαν ·	1	Particle
τῶν μὲν Ὀδυσσεὺς ἦρχε Διὶ μῆτιν ἀτάλαντος ·	0	Pronoun
αὐτὰρ ἐπεί κ̓ ἀπὸ ναῦφι μάχην ἐνοπήν τε δίηται , ἀσκηθής μοι ἔπειτα θοὰς ἐπὶ νῆας ἵκοιτο τεύχεσί τε ξὺν πᾶσι καὶ ἀγχεμάχοις ἑτάροισιν .	13	Adjective
καὶ καταγαγόντες τὰ πλοῖα ἐπὶ τὴν γῆν ἀφέντες πάντα ἠκολούθησαν αὐτῷ	4	Adposition
ταῦτα εἰπόντος τοῦ κήρυκος , λέγεται Κῦρον ἐπειρέσθαι τοὺς παρεόντας οἱ Ἑλλήνων τινες ἐόντες ἄνθρωποι Λακεδαιμόνιοι καὶ κόσοι πλῆθος ταῦτα ἑωυτῷ προαγορεύουσι ·	3	Noun
οἳ δὲ ἐς Τυρόδιζαν τὴν Περινθίων οἳ δὲ ἐς Δορίσκον οἳ δὲ ἐς Ἠιόνα τὴν ἐπὶ Στρυμόνι οἳ δὲ ἐς Μακεδονίην διατεταγμένοι	12	Adposition
ὢ πόποι ἦ μάλα δή με θεοὶ θάνατον δὲ κάλεσσαν ·	3	Adverb
ἐπιμενῶ δὲ ἐν Ἐφέσῳ ἕως τῆς πεντηκοστῆς	3	Proper Name
οἷα δέ οἱ πρεσβυτέρῳ ἐόντι τῶν ὀδόντων οἱ πλεῦνες ἐσείοντο	9	Verb
τελευτᾷ δὲ αὐτοῦ Σέρρειον ἄκρη ὀνομαστή	0	Verb
καὶ γὰρ ὃ θαυμάζων ἧστο πτόλεμόν τε μάχην τε ὑψοῦ ἐπ̓ ἀκροτάτης κορυφῆς Σάμου ὑληέσσης Θρηϊκίης ·	15	Adjective
ὡς δὲ ταῦτ̓ ἤκουσεν ὁ Ἀλκιβιάδης ἐπανελθὼν εἰς Σάμον , ἀνήχθη παντὶ τῷ στόλῳ καὶ προὐκαλεῖτο τὸν Λύσανδρον .	4	Determiner
Τρωσὶν δ̓ ἄγγελος ἦλθε ποδήνεμος ὠκέα Ἶρις πὰρ Διὸς αἰγιόχοιο σὺν ἀγγελίῃ ἀλεγεινῇ ·	10	Adposition
τώ κ̓ οὐ τόσσοι Ἀχαιοὶ ὀδὰξ ἕλον ἄσπετον οὖδας δυσμενέων ὑπὸ χερσὶν ἐμεῦ ἀπομηνίσαντος .	2	Adverb
εἰ γὰρ καὶ τῇ σαρκὶ ἄπειμι ἀλλὰ τῷ πνεύματι σὺν ὑμῖν εἰμι χαίρων καὶ βλέπων ὑμῶν τὴν τάξιν καὶ τὸ στερέωμα τῆς εἰς Χριστὸν πίστεως ὑμῶν	15	Pronoun
τὸ γὰρ περισσὰ πράσσειν οὐκ ἔχει νοῦν οὐδένα .	4	Adverb
πολέες γὰρ ἐπ̓ αὐτῷ κάππεσον , εὖτ̓ ἔριδα κρατερὴν ἐτάνυσσε Κρονίων .	3	Adjective
ὦ πάτερ τὰ κάλλιστα πρότερον κοτὲ καὶ γενναιότατα ἡμῖν ἦν ἔς τε πολέμους καὶ ἐς ἄγρας φοιτέοντας εὐδοκιμέειν	0	Interjection
τούτοισι πᾶσι καὶ τοῖσι ἐς τὸν πεζὸν τεταγμένοισι αὐτῶν ἐπῆσαν ἑκάστοισι ἐπιχώριοι ἡγεμόνες τῶν ἐγώ οὐ γὰρ ἀναγκαίῃ ἐξέργομαι ἐς ἱστορίης λόγον οὐ παραμέμνημαι	3	Determiner
βλῆτο γὰρ ὦμον δουρὶ πρόσω τετραμμένος αἰεὶ ἄκρον ἐπιλίγδην ·	8	Adverb
καὶ πάλιν προσηύξατο καὶ ὁ οὐρανὸς ἔδωκεν ὑετὸν καὶ ἡ γῆ ἐβλάστησεν τὸν καρπὸν αὐτῆς	0	Conjunction
φοιτᾶν γὰρ αἰεὶ τὰς σφετέρας θυγατέρας τε καὶ τοὺς παῖδας ἐπ’ ὕδωρ ἐπὶ τὴν Ἐννεάκρουνον	13	Determiner
τὸν καὶ νεικείων προσέφη ξανθὸς Μενέλαος ·	1	Adverb
τοῖο δ̓ ἅμα ψυχήν τε καὶ ἔγχεος ἐξέρυσ̓ αἰχμήν .	7	Verb
ταῦτα δὲ αὐτοῦ εἰπόντος εἷς παρεστηκὼς τῶν ὑπηρετῶν ἔδωκεν ῥάπισμα τῷ Ἰησοῦ εἰπών	6	Determiner
λέγω ὑμῖν ὅτι οὕτως χαρὰ ἐν τῷ οὐρανῷ ἔσται ἐπὶ ἑνὶ ἁμαρτωλῷ μετανοοῦντι ἢ ἐπὶ ἐνενήκοντα ἐννέα δικαίοις οἵτινες οὐ χρείαν ἔχουσιν μετανοίας	20	Noun
ὑμεῖς ὄψεσθε	0	Pronoun
ἀκτὴν δὲ προέχουσαν ἐς τὸν πόντον τούτων τῶν Γινδάνων νέμονται Λωτοφάγοι οἳ τὸν καρπὸν μοῦνον τοῦ λωτοῦ τρώγοντες ζώουσι	6	Determiner
καὶ εἰς πάντα τὰ ἔθνη πρῶτον δεῖ κηρυχθῆναι τὸ εὐαγγέλιον	4	Noun
οὐδέ σφι πείσεσθαι	0	Conjunction
καὶ ἡ γυνὴ ἔφυγεν εἰς τὴν ἔρημον ὅπου ἔχει ἐκεῖ τόπον ἡτοιμασμένον ἀπὸ τοῦ θεοῦ ἵνα ἐκεῖ τρέφουσιν αὐτὴν ἡμέρας χιλίας διακοσίας ἑξήκοντα	2	Noun
Δημήτριος γάρ τις ὀνόματι ἀργυροκόπος ποιῶν ναοὺς ἀργυροῦς Ἀρτέμιδος παρείχετο τοῖς τεχνίταις οὐκ ὀλίγην ἐργασίαν οὓς συναθροίσας καὶ τοὺς περὶ τὰ τοιαῦτα ἐργάτας εἶπεν	4	Noun
ἐκ δέ οἱ ὤμων ἣν ἑκατὸν κεφαλαὶ ὄφιος , δεινοῖο δράκοντος , γλώσσῃσιν δνοφερῇσι λελιχμότες , ἐκ δέ οἱ ὄσσων θεσπεσίῃς κεφαλῇσιν ὑπ̓ ὀφρύσι πῦρ ἀμάρυσσεν ·	14	Verb
ἐπὶ ξυροῦ γὰρ ἀκμῆς ἔχεται ἡμῖν τὰ πρήγματα ἄνδρες Ἴωνες ἢ εἶναι ἐλευθέροισι ἢ δούλοισι καὶ τούτοισι ὡς δρηπέτῃσι	1	Noun
ὁ δὲ Μεγακλείδης φησὶ τὸν Ὀδυσσέα καθομιλοῦντα τοὺς καιροὺς ὑπὲρ τοῦ δοκεῖν ὁμοήθη τοῖς Φαίαξιν εἶναι τὸ ἁβροδίαιτον αὐτῶν ἀσπάζεσθαι , προπυθόμενον τοῦ Ἀλκίνου ·	19	Verb
ἀπελθόντες δὲ εὗρον καθὼς εἰρήκει αὐτοῖς καὶ ἡτοίμασαν τὸ πάσχα	4	Verb
Ἀλέξανδρος δὲ ὁ Ἀμύντεω παρεών τε καὶ ὁρέων ταῦτα ἅτε νέος τε ἐὼν καὶ κακῶν ἀπαθής οὐδαμῶς ἔτι κατέχειν οἷος τε ἦν ὥστε δὲ βαρέως φέρων εἶπε πρὸς Ἀμύντην τάδε	14	Adjective
κάθου ἐκ δεξιῶν μου ἕως ἂν θῶ τοὺς ἐχθρούς σου ὑποπόδιον τῶν ποδῶν σου	12	Noun
θώματα δὲ γῆ ἡ Λυδίη ἐς συγγραφὴν οὐ μάλα ἔχει οἷά τε καὶ ἄλλη χώρη πάρεξ τοῦ ἐκ τοῦ Τμώλου καταφερομένου ψήγματος	17	Adposition
Καὶ ἐγένετο ὅτε ἐτέλεσεν ὁ Ἰησοῦς τοὺς λόγους τούτους μετῆρεν ἀπὸ τῆς Γαλιλαίας καὶ ἦλθεν εἰς τὰ ὅρια τῆς Ἰουδαίας πέραν τοῦ Ἰορδάνου	7	Noun
ὃ δ̓ ἀσφαλέως ἀγορεύων αἶψά κε καὶ μέγα νεῖκος ἐπισταμένως κατέπαυσεν ·	10	Verb
ἐλθούσης δὲ τῆς ἐντολῆς ἡ ἁμαρτία ἀνέζησεν ἐγὼ δὲ ἀπέθανον καὶ εὑρέθη μοι ἡ ἐντολὴ ἡ εἰς ζωὴν αὕτη εἰς θάνατον	17	Noun
οἱ δὲ ἀμελήσαντες ἀπῆλθον ὃς μὲν εἰς τὸν ἴδιον ἀγρόν ὃς δὲ ἐπὶ τὴν ἐμπορίαν αὐτοῦ	4	Pronoun
ὅτι εἰ ἐν Τύρῳ καὶ Σιδῶνι ἐγενήθησαν αἱ δυνάμεις αἱ γενόμεναι ἐν ὑμῖν πάλαι ἂν ἐν σάκκῳ καὶ σποδῷ καθήμενοι μετενόησαν	17	Conjunction
Ἥρη μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους εἰδήσειν ·	2	Particle
πασέων δ̓ ἐκ κεφαλέων πῦρ καίετο δερκομένοιο ·	2	Adposition
δάκεν δέ ἑ νειόθι θυμόν , Ζῆν̓ ὑψιβρεμέτην , ἐχόλωσε δέ μιν φίλον ἦτορ , ὡς ἴδ̓ ἐν ἀνθρώποισι πυρὸς τηλέσκοπον αὐγήν .	19	Noun
ἡ δὲ Πυθίη σφι ἔχρησε τὰ Ὀρέστεω τοῦ Ἀγαμέμνονος ὀστέα ἐπαγαγομένους .	4	Verb
πᾶσα μὲν παιδία πρὸς μὲν τὸ παρὸν οὐ δοκεῖ χαρᾶς εἶναι ἀλλὰ λύπης	8	Verb
ἡ δὲ Πυθίη σφέας ἐκέλευσε ποιέειν τὰ καὶ νῦν οἱ Ἀγυλλαῖοι ἔτι ἐπιτελέουσι	6	Pronoun
εὐοχθέων δ̓ ἵξεαι πολιὸν ἔαρ , οὐ δὲ πρὸς ἄλλους αὐγάσεαι ·	0	Verb
ἃ ὀφθαλμὸς οὐκ εἶδεν καὶ οὖς οὐκ ἤκουσεν καὶ ἐπὶ καρδίαν ἀνθρώπου οὐκ ἀνέβη ἃ ἡτοίμασεν ὁ θεὸς τοῖς ἀγαπῶσιν αὐτόν	7	Verb
πλὴν ἐπὶ τῇσι κεφαλῇσι εἶχον ἔνιοι αὐτῶν καὶ χάλκεα καὶ σιδήρεα ἐξεληλαμένα ποιήματα	3	Noun
ἠερίη γὰρ σοί γε παρέζετο καὶ λάβε γούνων ·	7	Noun
ἐπικαλέω τοι τὴν θεὸν Μύλιττα .	0	Verb
Ἡ χάρις τοῦ κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ καὶ ἡ ἀγάπη τοῦ θεοῦ καὶ ἡ κοινωνία τοῦ ἁγίου πνεύματος μετὰ πάντων ὑμῶν	5	Proper Name
ἀλλὰ ἐδικαιώθητε ἐν τῷ ὀνόματι τοῦ κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ καὶ ἐν τῷ πνεύματι τοῦ θεοῦ ἡμῶν	6	Noun
οὕτως λαμψάτω τὸ φῶς ὑμῶν ἔμπροσθεν τῶν ἀνθρώπων ὅπως ἴδωσιν ὑμῶν τὰ καλὰ ἔργα καὶ δοξάσωσιν τὸν πατέρα ὑμῶν τὸν ἐν τοῖς οὐρανοῖς	6	Determiner
καί σφι ἱρά ἐστι ἐν Ἀθήνῃσι ἱδρυμένα τῶν οὐδὲν μέτα τοῖσι λοιποῖσι Ἀθηναίοισι ἄλλα τε κεχωρισμένα τῶν ἄλλων ἱρῶν καὶ δὴ καὶ Ἀχαιίης Δήμητρος ἱρόν τε καὶ ὄργια	11	Adjective
ἵππους δ̓ ἐξελάσας μεγαθύμου Τυδέος υἱὸς δῶκεν ἑταίροισιν κατάγειν κοίλας ἐπὶ νῆας .	5	Noun
σθένος μὲν οὕτως μεῖζον αὔξεται βροτοῖς .	5	Noun
τὸ δὲ Ἄργος τοῦτον τὸν χρόνον προεῖχε ἅπασι τῶν ἐν τῇ νῦν Ἑλλάδι καλεομένῃ χωρῇ	9	Adposition
ἕτερος δέ τις προσέθηκε τῶν Εὐριπίδου τάδε ·	4	Determiner
ὁ δὲ τῆς βασιλείης Τομύριος παῖς Σπαργαπίσης ὥς μιν ὅ τε οἶνος ἀνῆκε καὶ ἔμαθε ἵνα ἦν κακοῦ δεηθεὶς Κύρου ἐκ τῶν δεσμῶν λυθῆναι ἔτυχε	13	Conjunction
σπερχόμενος δ̓ ὃ γεραιὸς ἑοῦ ἐπεβήσετο δίφρου , ἐκ δ̓ ἔλασε προθύροιο καὶ αἰθούσης ἐριδούπου .	9	Particle
Ταῦτα δέ ἀδελφοί μετεσχημάτισα εἰς ἐμαυτὸν καὶ Ἀπολλῶν δι’ ὑμᾶς ἵνα ἐν ἡμῖν μάθητε τὸ μὴ ὑπὲρ ἃ γέγραπται ἵνα μὴ εἷς ὑπὲρ τοῦ ἑνὸς φυσιοῦσθε κατὰ τοῦ ἑτέρου	28	Adjective
τοῦ γὰρ πέσεν ἄγχι μάλιστα .	0	Pronoun
περὶ μὲν τῇσι κεφαλῇσι εἶχον τιάρας καλεομένους πίλους ἀπαγέας περὶ δὲ τὸ σῶμα κιθῶνας χειριδωτοὺς ποικίλους λεπίδος σιδηρέης ὄψιν ἰχθυοειδέος περὶ δὲ τὰ σκέλεα ἀναξυρίδας ἀντὶ δὲ ἀσπίδων γέρρα	26	Adverb
Πριαμίδης μὲν ἔπειτα κατὰ στῆθος βάλεν ἰῷ θώρηκος γύαλον , ἀπὸ δ̓ ἔπτατο πικρὸς ὀϊστός .	13	Adjective
ὑμέων δ̓ οἵ περ ἔασιν ἀριστῆες Παναχαιῶν οὐ δ̓ οἳ προφρονέως μέμαθ̓ Ἕκτορος ἀντίον ἐλθεῖν .	8	Particle
τοῖσι δ̓ ἄφαρ πόλεμος γλυκίων γένετ̓ ἠὲ νέεσθαι ἐν νηυσὶ γλαφυρῇσι φίλην ἐς πατρίδα γαῖαν .	12	Adposition
αἵ περ ἔτι καὶ ἐς ἐμὲ ἦσαν περιεοῦσαι κρεμάμεναι ἐκ τειχέων περιπεφλευσμένων πυρὶ ὑπὸ τοῦ Μήδου ἀντίον δὲ τοῦ μεγάρου τοῦ πρὸς ἑσπέρην τετραμμένου	12	Noun
κύριε πότε σε εἴδομεν πεινῶντα ἢ διψῶντα ἢ ξένον ἢ γυμνὸν ἢ ἀσθενῆ ἢ ἐν φυλακῇ καὶ οὐ διηκονήσαμέν σοι	5	Conjunction
καὶ δόμεν , ὅς κεν δῷ , καὶ μὴ δόμεν , ὅς κεν μὴ δῷ .	3	Pronoun
καὶ τῶν ἀνδρῶν οὕς μοι πέραν θαλάσσης ἐκ Βυζαντίου ἔσωσας κείσεταί σοι εὐεργεσία ἐν τῷ ἡμετέρῳ οἴκῳ ἐς αἰεὶ ἀνάγραπτος , καὶ τοῖς λόγοις τοῖς ἀπὸ σοῦ ἀρέσκομαι .	9	Verb
καὶ προσκαλεσάμενος τοὺς μαθητὰς αὐτοῦ εἶπεν αὐτοῖς	5	Verb
Τρῶες δὲ μεγάθυμοι ἐπεὶ κατὰ τεῖχος ἔβησαν οἳ μὲν ἀφεστᾶσιν σὺν τεύχεσιν , οἳ δὲ μάχονται παυρότεροι πλεόνεσσι κεδασθέντες κατὰ νῆας .	13	Pronoun
ὥς πού σε προσέφη , σοὶ δὲ φρένας ἄφρονι πεῖθε .	6	Particle
ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν μὴ ἀντιστῆναι τῷ πονηρῷ	6	Determiner
ὣς φάτο , τῷ δ̓ ἄρα θυμὸν ἐνὶ στήθεσσιν ὄρινε ·	7	Adposition
ἣ μὲν ἔπειτα παῖδ̓ ἀνὰ χερσὶν ἑλοῦσα ἑῷ ἐγκάτθετο κόλπῳ ·	6	Verb
καρπαλίμως δ̓ ἵκανε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν , βῆ δ̓ ἄῤ ἐπ̓ Ἀτρεΐδην Ἀγαμέμνονα ·	10	Particle
καὶ ἢν μὲν κατὰ τὰ αὐτὰ φαίνηται αἰεὶ ποιεῦσα τοὺς δὲ πᾶν ἕξειν ὅσον τι καὶ δίζηνται καὶ θέλουσι ἐξευρεῖν	4	Determiner
πολιορκέοντι τῷ Σαλαμινίῳ Ὀνησίλῳ Ἀμαθουσίους ἐξαγγέλλεται νηυσὶ στρατιὴν πολλὴν ἄγοντα Περσικὴν Ἀρτύβιον ἄνδρα Πέρσην προσδόκιμον ἐς τὴν Κύπρον εἶναι	6	Noun
αὐτίκ̓ ἐσύλα τόξον ἐΰξοον ἰξάλου αἰγὸς ἀγρίου , ὅν ῥά ποτ̓ αὐτὸς ὑπὸ στέρνοιο τυχήσας πέτρης ἐκβαίνοντα δεδεγμένος ἐν προδοκῇσι βεβλήκει πρὸς στῆθος ·	6	Adjective
οὐχ ὧδ̓ ἐμόγησαν ἐλπίδες ὥστ̓ ἐχθρῶν συμμαχίαν καλέσαι , φησὶν ὁ Καλλίμαχος .	11	Noun
πολλῷ δὲ μᾶλλον θαυμάσαντος τοῦ δήμου τὴν δεινότητα καὶ μεγαλοφροσύνην τἀνδρός , ἐκέλευον ἐν ἀπορρήτοις εἰπεῖν τῇ βουλῇ τὰ δεδογμένα ·	17	Noun
ἐόντος τοῦ Ἀστυάγεος πικροῦ ἐς τοὺς Μήδους συμμίσγων ἑνὶ ἑκάστῳ ὁ Ἅρπαγος τῶν πρώτων Μήδων ἀνέπειθε ὡς χρὴ Κῦρον προστησαμένους Ἀστυάγεα παῦσαι τῆς βασιληίης	23	Noun
λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι οὐκέτι οὐ μὴ φάγω αὐτὸ ἕως ὅτου πληρωθῇ ἐν τῇ βασιλείᾳ τοῦ θεοῦ	15	Determiner
ζώσατο δὲ ζώνῃ ἑκατὸν θυσάνοις ἀραρυίῃ , ἐν δ̓ ἄρα ἕρματα ἧκεν ἐϋτρήτοισι λοβοῖσι τρίγληνα μορόεντα ·	1	Particle
τίς δὲ πρὸς ἅπασαν τὴν ἐκ τῆς Ἀσίας δύναμιν ἀναστάτῳ τῇ πόλει παραταχθεὶς ἐνίκησε ;	10	Determiner
ὁ δέ ὡς ἡμέρη τάχιστα ἐπέλαμψε ζήτησιν ἐποιέετο τῶν νεῶν	6	Noun
ἐν πυρὶ δὴ βουλαί τε γενοίατο μήδεά τ̓ ἀνδρῶν σπονδαί τ̓ ἄκρητοι καὶ δεξιαί , ᾗς ἐπέπιθμεν ·	12	Conjunction
μέμασαν δὲ καὶ ὧς ὑσμῖνι μάχεσθαι χρειοῖ ἀναγκαίῃ , πρό τε παίδων καὶ πρὸ γυναικῶν .	4	Noun
καὶ ταχέως σφέας ὦ βασιλεῦ γυναῖκας ἀντ̓ ἀνδρῶν ὄψεαι γεγονότας , ὥστε οὐδὲν δεινοί τοι ἔσονται μὴ ἀποστέωσι .	6	Adposition
νοστήσαντα δέ μιν ἐς τοῦ Καμβύσεω τὰ οἰκία ἐδέξαντο οἱ γεινάμενοι καὶ δεξάμενοι ὡς ἐπύθοντο μεγάλως ἀσπάζοντο οἷα δὴ ἐπιστάμενοι αὐτίκα τότε τελευτῆσαι ἱστόρεόν τε ὅτεῳ τρόπῳ περιγένοιτο	25	Pronoun
οἱ δὲ οὐ διὰ τρυφήν φασι τοῦτο γεγονέναι , ἀλλὰ διὰ Δημοκήδη τὸν ἰατρὸν ·	2	Adverb
ὀλίγους γὰρ προάγων στρατιώτας , καὶ τούτους ἀρίστους ταῖς ἀνδραγαθίαις , παρετάξατο κατὰ τὴν Βοιωτίαν πρὸς πολλαπλασίους , καὶ κατὰ κράτος περιεγένετο τῶν ἀντιταχθέντων .	8	Determiner
Ἰνάρως δὲ ὁ Λιβύων βασιλεύς , ὃς τὰ πάντα ἔπραξε περὶ τῆς Αἰγύπτου , προδοσίᾳ ληφθεὶς ἀνεσταυρώθη .	2	Determiner
αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα δαίνυντ̓ , οὐ δέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης .	13	Verb
φέρονται δὲ αὐτοῦ καὶ δἰ ἐπιστολῶν ἀποκρίσεις τοιαῦται πρὸς τοὺς πολίτας .	8	Adposition
τί δέ ἐστιν Παῦλος	0	Pronoun
ὁ μὲν οὖν Λυκοῦργος οὐδὲν ἐνδοὺς πρὸς τὸ πάθος , ἀλλὰ στὰς ἐναντίος ἔδειξε τοῖς πολίταις τὸ πρόσωπον ᾑμαγμένον καὶ διεφθαρμένην τὴν ὄψιν ·	5	Verb
οὕτω Σπαρτιῆται τούτους ὡς ἀποθανευμένους ἐς Μήδους ἀπέπεμψαν	5	Adposition
παραλαβὼν δὲ ὁ Μεγαβάτης τόν τε Ἀρισταγόρεα ἐκ τῆς Μιλήτου καὶ τὴν Ἰάδα στρατιὴν καὶ τοὺς Ναξίους ἔπλεε πρόφασιν ἐπ’ Ἑλλησπόντου	15	Determiner
ἀκολουθήσατε αὐτῷ εἰς τὴν οἰκίαν εἰς ἣν εἰσπορεύεται	0	Verb
συνέπιπτε γὰρ καὶ τὸν ἐστιγμένον τὴν κεφαλὴν ἀπῖχθαι ἐκ Σούσων παρὰ Ἱστιαίου σημαίνοντα ἀπίστασθαι Ἀρισταγόρην ἀπὸ βασιλέος	12	Verb
ὁ δὲ ὡς ἔσχε τὴν ἀρχήν τοὺς Μήδους ἠνάγκασε ἓν πόλισμα ποιήσασθαι καὶ τοῦτο περιστέλλοντας τῶν ἄλλων ἧσσον ἐπιμέλεσθαι	6	Determiner
Τρώων δ̓ ὃς κτεάτεσσιν ὑπερφιάλως ἀνιάζει , συλλέξας λαοῖσι δότω καταδημοβορῆσαι ·	8	Noun
Ἰδομενεῦ μὴ κεῖνος ἀνὴρ ἔτι νοστήσειεν ἐκ Τροίης , ἀλλ̓ αὖθι κυνῶν μέλπηθρα γένοιτο , ὅς τις ἐπ̓ ἤματι τῷδε ἑκὼν μεθίῃσι μάχεσθαι .	10	Adverb
ὦ Ζεῦ , τί χρὴ γυναῖκας ἐξειπεῖν κακόν ;	1	Noun
καὶ ὡς ἀτενίζοντες ἦσαν εἰς τὸν οὐρανὸν πορευομένου αὐτοῦ καὶ ἰδοὺ ἄνδρες δύο παρειστήκεισαν αὐτοῖς ἐν ἐσθήσεσι λευκαῖς οἳ καὶ εἶπαν	18	Pronoun
ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων οὗτος	4	Adjective
ἐν τούτῳ ἐδοξάσθη ὁ πατήρ μου ἵνα καρπὸν πολὺν φέρητε καὶ γενήσεσθε ἐμοὶ μαθηταί	8	Adjective
παρελθὼν δὲ οὗτος ἐς τὰ Κροίσου οἰκία κατὰ νόμους τοὺς ἐπιχωρίους καθαρσίου ἐδέετο κυρῆσαι , Κροῖσος δέ μιν ἐκάθηρε .	15	Noun
ἐπὶ δὲ αὐτός τε Ξέρξης καὶ οἱ αἰχμοφόροι καὶ οἱ ἱππόται οἱ χίλιοι	7	Noun
τοῦ γὰρ δὴ Λυδῶν δήμου αἱ θυγατέρες πορνεύονται πᾶσαι , συλλέγουσαι σφίσι φερνάς , ἐς ὃ ἂν συνοικήσωσι τοῦτο ποιέουσαι ·	3	Noun
τοῦτο δὲ οὐδεὶς ἔγνω τῶν ἀνακειμένων πρὸς τί εἶπεν αὐτῷ	0	Adjective
θυγατέρεσσιν γάρ τε καὶ υἱάσι βέλτερον εἴη ἐκπάγλοις ἐπέεσσιν ἐνισσέμεν οὓς τέκεν αὐτός , οἵ ἑθεν ὀτρύνοντος ἀκούσονται καὶ ἀνάγκῃ .	11	Verb
ἦσαν δὲ ἐν φροντίδι ἀμφότεροι ἀλλήλων πέρι ὃ μὲν τοῦ τόκου τῆς γυναικὸς ἀρρωδέων ἡ δὲ γυνὴ ὅ τι οὐκ ἐωθὼς ὁ Ἅρπαγος μεταπέμψαιτο αὐτῆς τὸν ἄνδρα	13	Verb
προσερχομένου δὲ αὐτοῦ κατανοῆσαι ἐγένετο φωνὴ κυρίου	5	Noun
οὐκ ἐδύνατο οὗτος ὁ ἀνοίξας τοὺς ὀφθαλμοὺς τοῦ τυφλοῦ ποιῆσαι ἵνα καὶ οὗτος μὴ ἀποθάνῃ	2	Adjective
ἀπικόμενοι δὲ οἱ Νάξιοι ἐς τὴν Μίλητον ἐδέοντο τοῦ Ἀρισταγόρεω εἴ κως αὐτοῖσι παράσχοι δύναμίν τινα καὶ κατέλθοιεν ἐς τὴν ἑωυτῶν	4	Adposition
ἀλλ̓ ἄγε τῷδ̓ ἔφες ἀνδρὶ βέλος Διὶ χεῖρας ἀνασχὼν ὅς τις ὅδε κρατέει καὶ δὴ κακὰ πολλὰ ἔοργε Τρῶας , ἐπεὶ πολλῶν τε καὶ ἐσθλῶν γούνατ̓ ἔλυσεν ·	7	Noun
ὃ δὲ μάρναθ̓ ὑποσχεσίῃσι πιθήσας .	2	Verb
Καὶ Ζαχαρίας ὁ πατὴρ αὐτοῦ ἐπλήσθη πνεύματος ἁγίου καὶ ἐπροφήτευσεν λέγων	4	Pronoun
καὶ ἐὰν ὁ ὀφθαλμός σου σκανδαλίζῃ σε ἔκβαλε αὐτόν	0	Conjunction
ἐφιέμενοι γὰρ τῶν κερδῶν οἵ τε ἥσσους ὑπέμενον τὴν τῶν κρεισσόνων δουλείαν , οἵ τε δυνατώτεροι περιουσίας ἔχοντες προσεποιοῦντο ὑπηκόους τὰς ἐλάσσους πόλεις .	5	Adverb
εἴτε δὴ ὦν ἄλλος οἱ ἀπορέοντι ὑπεθήκατο εἴτε καὶ αὐτὸς ἔμαθε τὸ ποιητέον οἱ ἦν ἐποίεε δὴ τοιόνδε	1	Adverb
νέοι δὲ παῤ αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .	1	Particle
αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς μιμνέτω αὐτόθι τεῖος ἐπειγόμενός περ Ἄρηος ·	3	Adverb
ἄρατε ἀπ’ αὐτοῦ τὴν μνᾶν καὶ δότε τῷ τὰς δέκα μνᾶς ἔχοντι	10	Noun
ἑωθινὸς γάρ , πρίν τιν̓ αὐλιτῶν ὁρᾶν , θαλλὸν χιμαίρᾳ προσφέρων νεοσπάδα εἶδον στρατὸν στείχοντα παραλίαν ἄκραν .	11	Adjective
καὶ ἔφαγον πάντες καὶ ἐχορτάσθησαν	1	Verb
τὸ δ̓ ἀνὰ στόμα καὶ κατὰ ῥῖνας πρῆσε χανών ·	7	Verb
ἀκολουθήσατε αὐτῷ εἰς τὴν οἰκίαν εἰς ἣν εἰσπορεύεται	1	Pronoun
αὐτὰρ ἔπειτα καὶ αὐτὸς ἐμεῦ πέρι μάρναο χαλκῷ .	5	Adposition
καὶ ἐπλήσθησαν πάντες θυμοῦ ἐν τῇ συναγωγῇ ἀκούοντες ταῦτα καὶ ἀναστάντες ἐξέβαλον αὐτὸν ἔξω τῆς πόλεως καὶ ἤγαγον αὐτὸν ἕως ὀφρύος τοῦ ὄρους ἐφ’ οὗ ἡ πόλις ᾠκοδόμητο αὐτῶν ὥστε κατακρημνίσαι αὐτόν	0	Conjunction
μέθες τόδ̓ ἄγγος νῦν , ὅπως τὸ πᾶν μάθῃς .	1	Pronoun
πῶς ποτε πῶς ποθ̓ αἱ πατρῷαί σ̓ ἄλοκες φέρειν , τάλας , σῖγ̓ ἐδυνάθησαν ἐς τοσόνδε ;	12	Adverb
καὶ οἱ στρατιῶται πλέξαντες στέφανον ἐξ ἀκανθῶν ἐπέθηκαν αὐτοῦ τῇ κεφαλῇ καὶ ἱμάτιον πορφυροῦν περιέβαλον αὐτόν καὶ ἤρχοντο πρὸς αὐτὸν καὶ ἔλεγον	3	Participle
χρόνῳ δὲ ὡς ἀνέγνωσε , ἐνοικίσθη , ἀνορύξας δὲ τὸν τάφον καὶ τὰ ὀστέα συλλέξας οἴχετο φέρων ἐς Σπάρτην .	5	Verb
ὣς φάτο , καί ῥ̓ ἵππους κέλετο Δεῖμόν τε Φόβον τε ζευγνύμεν , αὐτὸς δ̓ ἔντἐ ἐδύσετο παμφανόωντα .	0	Adverb
καὶ ἀπελεύσονται οὗτοι εἰς κόλασιν αἰώνιον οἱ δὲ δίκαιοι εἰς ζωὴν αἰώνιον	5	Adjective
ὅτι δέ ἐστε υἱοί ἐξαπέστειλεν ὁ θεὸς τὸ πνεῦμα τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ εἰς τὰς καρδίας ἡμῶν κρᾶζον	10	Noun
οὕτως ἐν ἡμέραις ὀλίγαις νεκροὺς ποιεῖς ;	3	Adjective
ἄνδρες Ἰουδαῖοι καὶ οἱ κατοικοῦντες Ἱερουσαλὴμ πάντες τοῦτο ὑμῖν γνωστὸν ἔστω καὶ ἐνωτίσασθε τὰ ῥήματά μου	13	Determiner
αὐτὸς δ̓ οὗτος ἀοιδός , ὃν ἐκ Διὸς αἶσα φυλάσσει ἥδιστον πάντων δαίμονα μουσοπόλων , λεπτυνθεὶς Ἰθάκην ἐνετείνατο θεῖος Ὅμηρος ᾠδῇσιν πινυτῆς εἵνεκα Πηνελόπης ·	2	Adjective
ταῦτα μέν νυν τῆς χώρης ταύτης πέρι λέγεται	1	Adverb
Αἴας δὲ πρῶτος προκαλέσσατο μακρὰ βιβάσθων ·	5	Verb
καί οἱ τελευτήσαντι Χερσονησῖται θύουσι ὡς νόμος οἰκιστῇ καὶ ἀγῶνα ἱππικόν τε καὶ γυμνικὸν ἐπιστᾶσι ἐν τῷ Λαμψακηνῶν οὐδενὶ ἐγγίνεται ἀγωνίζεσθαι	10	Adjective
πόλιν τε τὴν σὴν διαρπάζει καὶ χρήματα τὰ σὰ διαφορέει	4	Verb
καὶ γὰρ ἐπὶ τὰ κράνεα λόφους ἐπιδέεσθαι Κᾶρες εἰσὶ οἱ καταδέξαντες καὶ ἐπὶ τὰς ἀσπίδας τὰ σημήια ποιέεσθαι καὶ ὄχανα ἀσπίσι οὗτοι εἰσὶ οἱ ποιησάμενοι πρῶτοι	4	Noun
τῇ σ̓ ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ὡς Ἀχιλῆα τιμήσῃς , ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν .	10	Particle
οὕτω ὦν κακολογίης τῆς ἐς Δημάρητον ἐόντος ἐμοὶ ξείνου πέρι ἔχεσθαι τινὰ τοῦ λοιποῦ κελεύω	11	Adjective
ἀθροίσαντες οὖν ἀξιόλογον δύναμιν ἔκ τε Ἄργους καὶ ἐκ τῶν συμμαχίδων πόλεων ἐστράτευσαν ἐπ̓ αὐτούς , νικήσαντες δὲ μάχῃ τοὺς Μυκηναίους καὶ συγκλείσαντες ἐντὸς τειχῶν ἐπολιόρκουν τὴν πόλιν .	13	Adposition
χαρὰν γὰρ πολλὴν ἔσχον καὶ παράκλησιν ἐπὶ τῇ ἀγάπῃ σου ὅτι τὰ σπλάγχνα τῶν ἁγίων ἀναπέπαυται διὰ σοῦ ἀδελφέ	11	Determiner
τὸν δ̓ ἄγε μοῖρα κακὴ θανάτοιο τέλος δὲ σοὶ Μενέλαε δαμῆναι ἐν αἰνῇ δηϊοτῆτι .	2	Verb
ὣς τὼ παρβεβαῶτε μάλ̓ ἕστασαν ἀλλήλοιιν .	2	Verb
ὣς ἔφατο κλαίουσ̓ , ἐπὶ δ̓ ἔστενε δῆμος ἀπείρων .	4	Adposition
ὡς δ̓ ἂν ἐδόκουν ἐμοὶ ἕκαστοι περὶ τῶν αἰεὶ παρόντων τὰ δέοντα μάλιστ̓ εἰπεῖν , ἐχομένῳ ὅτι ἐγγύτατα τῆς ξυμπάσης γνώμης τῶν ἀληθῶς λεχθέντων , οὕτως εἴρηται .	0	Adverb
οὔ φησ̓ ἐάσειν τόνδε τὸν νεκρὸν ταφῆς ἄμοιρον , ἀλλὰ πρὸς βίαν θάψειν ἐμοῦ .	3	Pronoun
ἄφνω γὰρ αὐτοῖς καὶ ἀπροσδοκήτως τοῦ Λυσάνδρου προσπεσόντος , ὀκτὼ μόναι τριήρεις ἐξέφυγον μετὰ Κόνωνος , αἱ δ̓ ἄλλαι μικρὸν ἀπολείπουσαι διακοσίων ἀπήχθησαν αἰχμάλωτοι .	16	Determiner
Λευτυχίδης δὲ ὁ Μενάρεος Δημαρήτου καταπαυσθέντος διεδέξατο τὴν βασιληίην καί οἱ γίνεται παῖς Ζευξίδημος τὸν δὴ Κυνίσκον μετεξέτεροι Σπαρτιητέων ἐκάλεον	7	Determiner
δαυλοὶ γὰρ πραπίδων δάσκιοί τε τείνουσιν πόροι κατιδεῖν ἄφραστοι .	7	Verb
ὦ πέπον ἀλλὰ βιὸν μὲν ἔα καὶ ταρφέας ἰοὺς κεῖσθαι , ἐπεὶ συνέχευε θεὸς Δαναοῖσι μεγήρας ·	3	Noun
ἦν γάρ , ὡς λέγεται , μεγαλοφωνότατος Ἀθηναίων .	1	Adverb
ηὐλήσαμεν ὑμῖν καὶ οὐκ ὠρχήσασθε	4	Verb
ἐνθεῦτεν δὲ αὖτις ἐς τὴν Δρυοπίδα μετέβη καὶ ἐκ τῆς Δρυοπίδος οὕτω ἐς Πελοπόννησον ἐλθὸν Δωρικὸν ἐκλήθη .	0	Adverb
καί τις πικρὸν πρόσφθεγμα δεσποτῶν ἐρεῖ λόγοις ἰάπτων ·	4	Noun
ἔνθα θεοὶ Τιτῆνες ὑπὸ ζόφῳ ἠερόεντι κεκρύφαται βουλῇσι Διὸς νεφεληγερέταο χώρῳ ἐν εὐρώεντι , πελώρης ἔσχατα γαίης .	7	Noun
οὐ γὰρ ἔδωκεν ἡμῖν ὁ θεὸς πνεῦμα δειλίας ἀλλὰ δυνάμεως καὶ ἀγάπης καὶ σωφρονισμοῦ	10	Conjunction
ἡμεῖς δὲ οὐκ ἐσμὲν ὑποστολῆς εἰς ἀπώλειαν ἀλλὰ πίστεως εἰς περιποίησιν ψυχῆς	10	Noun
αὐτὰρ Θρήϊκας ἦγ̓ Ἀκάμας καὶ Πείροος ἥρως ὅσσους Ἑλλήσποντος ἀγάρροος ἐντὸς ἐέργει .	0	Particle
οὔ τ̓ Ὀδυσεὺς δύνατο σφῆλαι οὔδει τε πελάσσαι , οὔ τ̓ Αἴας δύνατο , κρατερὴ δ̓ ἔχεν ἲς Ὀδυσῆος .	5	Noun
τὰ πάντ̓ ἂν ἐξήκοι σαφῆ .	1	Adjective
τούτων τε ὦν εἵνεκεν οἱ Λακεδαιμόνιοι τὴν συμμαχίην ἐδέξαντο καὶ ὅτι ἐκ πάντων σφέας προκρίνας Ἑλλήνων αἱρέετο φίλους	1	Conjunction
ἀλλ’ ἤτοι κεῖνόν γε τὸν ταῦτα βουλεύσαντα δεῖ ἀπόλλυσθαι ἢ σε τὸν ἐμὲ γυμνήν θεησάμενον καὶ ποιήσαντα οὐ νομιζόμενα	7	Verb
Τόμυρις δέ ὥς οἱ Κῦρος οὐκ ἐσήκουσε συλλέξασα πᾶσαν τὴν ἑωυτῆς δύναμιν συνέβαλε Κύρῳ	13	Proper Name
σὺ βασιλεὺς εἶ τοῦ Ἰσραήλ	0	Pronoun
Θαῒς πρὸς γράσωνα πορευομένη ἐραστήν , ἐπεί τις αὐτὴν ἠρώτα ποῦ πορεύεται , εἶπεν ·	4	Noun
Ἀντίλοχος δὲ Θόωνα μεταστρεφθέντα δοκεύσας οὔτασ̓ ἐπαΐξας , ἀπὸ δὲ φλέβα πᾶσαν ἔκερσεν , ἥ τ̓ ἀνὰ νῶτα θέουσα διαμπερὲς αὐχέν̓ ἱκάνει ·	1	Particle
ὃς παρ’ ἐλπίδα ἐπ’ ἐλπίδι ἐπίστευσεν εἰς τὸ γενέσθαι αὐτὸν πατέρα πολλῶν ἐθνῶν κατὰ τὸ εἰρημένον	1	Adposition
καὶ ἐγένετο φόβος μέγας ἐφ’ ὅλην τὴν ἐκκλησίαν καὶ ἐπὶ πάντας τοὺς ἀκούοντας ταῦτα	11	Determiner
αἱ ἀλώπεκες φωλεοὺς ἔχουσιν καὶ τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ κατασκηνώσεις	7	Determiner
κύριε θέλομεν τὸν Ἰησοῦν ἰδεῖν	4	Verb
ὃ δὲ αὐτὸν εἰρώτα λέγων οὗτος ὁ πολλὸς ὅμιλος τί ταῦτα πολλῇ σπουδῇ ἐργάζεται ;	9	Adjective
μετὰ δὲ ταῦτα τοῖσι Σπαρτιήτῃσι καλλιερῆσαι θυομένοισι οὐκ ἐδύνατο	4	Noun
ἔρχεται Ἀνδρέας καὶ Φίλιππος καὶ λέγουσιν τῷ Ἰησοῦ	0	Verb
ἴδε νῦν ἐν παρρησίᾳ λαλεῖς καὶ παροιμίαν οὐδεμίαν λέγεις	5	Conjunction
εἰ δὲ πρὸς τούτοισι ἔτι τελευτήσῃ τὸν βίον εὖ οὗτος ἐκεῖνος τὸν σὺ ζητέεις ὁ ὄλβιος κεκλῆσθαι ἄξιος ἐστί	4	Adverb
ἐποιέετο δὲ τὴν ὁδὸν ἐκ τῆς Λυδίης ὁ στρατὸς ἐπί τε ποταμὸν Κάικον καὶ γῆν τὴν Μυσίην ἀπὸ δὲ Καΐκου ὁρμώμενος Κάνης ὄρος ἔχων ἐν ἀριστερῇ διὰ τοῦ Ἀταρνέος ἐς Καρήνην πόλιν	1	Adverb
οἴμοι γελῶμαι .	0	Interjection
τώ κεν ἐελποίμην αἱρησέμεν , εἰ σύ γε θυμῷ σῷ ἐθέλεις , ἐπεὶ οὐκ ἂν ἐφορμηθέντε γε νῶϊ τλαῖεν ἐναντίβιον στάντες μαχέσασθαι Ἄρηϊ .	16	Particle
ἐπιτελεῖται δὲ καὶ μέχρι νῦν ὁ ἀγὼν οὗτος , καὶ αἱ ἀγωνιζόμεναι γυναῖκες χρυσοφόροι ὀνομάζονται .	11	Verb
ἀλλ̓ οὐ δ̓ ὧς ἀπέληγε μάχης ἠδὲ πτολέμοιο , ἀλλ̓ ἐπόρουσε Κόωνι ἔχων ἀνεμοτρεφὲς ἔγχος .	7	Noun
τὴν δὲ μέγ̓ ὀχθήσας προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·	4	Verb
μετὰ δὲ ταῦτα τοῖσι Σπαρτιήτῃσι καλλιερῆσαι θυομένοισι οὐκ ἐδύνατο	7	Adverb
ἐν Δαμασκῷ ὁ ἐθνάρχης Ἁρέτα τοῦ βασιλέως ἐφρούρει τὴν πόλιν Δαμασκηνῶν πιάσαι με καὶ διὰ θυρίδος ἐν σαργάνῃ ἐχαλάσθην διὰ τοῦ τείχους καὶ ἐξέφυγον τὰς χεῖρας αὐτοῦ	24	Determiner
δὸς ἡμῖν ἵνα εἷς σου ἐκ δεξιῶν καὶ εἷς σου ἐξ ἀριστερῶν καθίσωμεν ἐν τῇ δόξῃ σου	8	Numeral
προβαίνοντος δὲ τοῦ ἔργου συνῆγον αἰεί	3	Noun
καὶ ἰδοὺ ἀνὴρ Αἰθίοψ εὐνοῦχος δυνάστης Κανδάκης βασιλίσσης Αἰθιόπων ὃς ἦν ἐπὶ πάσης τῆς γάζης αὐτῆς ἐληλύθει προσκυνήσων εἰς Ἱερουσαλήμ	3	Noun
οἱ δὲ δαίμονες παρεκάλουν αὐτὸν λέγοντες	4	Pronoun
ἦν δὲ ὥρα τρίτη καὶ ἐσταύρωσαν αὐτόν	3	Adjective
μετὰ δ̓ ἐμὲ ἐσελθόντα παρέσται καὶ ἡ γυνὴ ἡ ἐμὴ ἐς κοῖτον .	11	Noun
ὁ νότος σφι πνέων ἄνεμος τὰ ἔλυτρα τῶν ὑδάτων ἐξηύηνε	2	Pronoun
τοῖσι μέν νυν ἄλλοισι Πελοποννησίοισι ἐδόκεε ἐλθοῦσι ἐς Πελοπόννησον τὸν Ἰσθμὸν ἔχειν ἐν φυλακῇ	7	Adposition
οὐ δεδούλωται ὁ ἀδελφὸς ἢ ἡ ἀδελφὴ ἐν τοῖς τοιούτοις	0	Adverb
ὣς ἄῤ ἔφαν , Αἴας δὲ κορύσσετο νώροπι χαλκῷ .	2	Verb
ἔστι δὲ παραπλησίη ἡ κάθαρσις τοῖσι Λυδοῖσι καὶ τοῖσι Ἕλλησι	1	Adverb
ἡ μὲν πρότερον ἄρξασα τῆς ὕστερον γενεῇσι πέντε πρότερον γενομένη τῇ οὔνομα ἦν Σεμίραμις αὕτη μὲν ἀπεδέξατο χώματα ἀνὰ τὸ πεδίον ἐόντα ἀξιοθέητα	14	Pronoun
καὶ κρατήσας τῆς χειρὸς τοῦ παιδίου λέγει αὐτῇ	7	Pronoun
ἀπικόμενοι δὲ οὗτοι ἐς τὴν Πέτρην καὶ παρελθόντες ἐς τὴν αὐλὴν τὴν Ἠετίωνος αἴτεον τὸ παιδίον	15	Noun
οὗτος ἐξήγαγεν αὐτοὺς ποιήσας τέρατα καὶ σημεῖα ἐν γῇ Αἰγύπτῳ καὶ ἐν ἐρυθρᾷ θαλάσσῃ καὶ ἐν τῇ ἐρήμῳ ἔτη τεσσεράκοντα	6	Noun
ἔστι δὲ τὰ Σύβοτα τῆς Θεσπρωτίδος λιμὴν ἐρῆμος .	1	Adverb
καὶ ἐάν τις ὑμᾶς ἐρωτᾷ διά τί λύετε οὕτως ἐρεῖτε	2	Adjective
ἀλλά μοι πάρες κἂν σμικρὸν εἰπεῖν .	1	Pronoun
Πάλιν ὁμοία ἐστὶν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν σαγήνῃ βληθείσῃ εἰς τὴν θάλασσαν καὶ ἐκ παντὸς γένους συναγαγούσῃ	4	Noun
Ὁ δὲ Παῦλος ἔτι προσμείνας ἡμέρας ἱκανὰς τοῖς ἀδελφοῖς ἀποταξάμενος ἐξέπλει εἰς τὴν Συρίαν καὶ σὺν αὐτῷ Πρίσκιλλα καὶ Ἀκύλας κειράμενος ἐν Κενχρεαῖς τὴν κεφαλήν	24	Noun
εἶτ̓ οὐ γυναικός ἐστιν εὐνοικώτερον γαμετῆς ἑταίρα ;	6	Noun
αἶψα μάλ̓ ἐς στρατὸν ἐλθὲ καὶ υἱέϊ σῷ ἐπίτειλον ·	5	Conjunction
ἐγγὺς δ̓ ὅδ̓ αὐτὸς ἀρτίπους θρῴσκει δόμους , ὥστ̓ εἴ τί σοι πρὸς καιρὸν ἐννέπειν δοκῶ , πάρεστι χρῆσθαι τἀνδρὶ τοῖς τ̓ ἐμοῖς λόγοις .	1	Particle
ἀρδόμενον μέντοι ἐκ τοῦ ποταμοῦ ἁδρύνεταί τε τὸ λήιον καὶ παραγίνεται ὁ σῖτος οὐ κατὰ περ ἐν Αἰγύπτῳ αὐτοῦ τοῦ ποταμοῦ ἀναβαίνοντος ἐς τὰς ἀρούρας ἀλλὰ χερσί τε καὶ κηλωνηίοισι ἀρδόμενος	23	Determiner
καὶ τὰ μὲν ἐν μέσσῃ ἀγορῇ θέσαν , ἂν δ̓ Ἀγαμέμνων ἵστατο ·	11	Verb
τὸν δὲ νούσῳ τελευτήσαντα οὐ κατασιτέονται ἀλλ’ γῇ κρύπτουσι συμφορὴν ποιεύμενοι ὅτι οὐκ ἵκετο ἐς τὸ τυθῆναι	14	Adposition
Λυδοὶ δὲ νόμοισι μὲν παραπλησίοισι χρέωνται καὶ Ἕλληνές χωρὶς ἢ ὅτι τὰ θήλεα τέκνα καταπορνεύουσι πρῶτοι δὲ ἀνθρώπων τῶν ἡμεῖς ἴδμεν νόμισμα χρυσοῦ καὶ ἀργύρου κοψάμενοι ἐχρήσαντο	25	Participle
τοῦτο δὲ λέγω κατὰ συγγνώμην οὐ κατ’ ἐπιταγήν	0	Adjective
αὐτάρ οἱ Προῖτος κακὰ μήσατο θυμῷ , ὅς ῥ̓ ἐκ δήμου ἔλασσεν , ἐπεὶ πολὺ φέρτερος ἦεν , Ἀργείων ·	8	Particle
ὣς ἄῤ ἔφαν , πάλλεν δὲ μέγας κορυθαίολος Ἕκτωρ ἂψ ὁρόων ·	8	Noun
τοὶ μὲν ὑπὸ λιγυρῶν συρίγγων ἵεσαν αὐδὴν ἐξ ἁπαλῶν στομάτων , περὶ δέ σφισιν ἄγνυτο ἠχώ .	15	Noun
Ὀθρυονεῦ περὶ δή σε βροτῶν αἰνίζομ̓ ἁπάντων εἰ ἐτεὸν δὴ πάντα τελευτήσεις ὅσ̓ ὑπέστης Δαρδανίδῃ Πριάμῳ ·	7	Conjunction
κοινῶς δὲ περὶ πάντων Ἰώνων τρυφῆς Ἀντιφάνης ἐν Δωδώνῃ τάδε λέγει ·	4	Noun
Πάλιν λέγω ὑμῖν ὅτι ἐὰν δύο συμφωνήσουσιν ἐξ ὑμῶν ἐπὶ τῆς γῆς περὶ παντὸς πράγματος οὗ ἐὰν αἰτήσωνται γενήσεται αὐτοῖς παρὰ τοῦ πατρός μου τοῦ ἐν οὐρανοῖς	5	Numeral
νῦν δὲ τὴν μὲν ἐκ Περσῶν καρτερίαν περιορῶσιν ἀποσβεννυμένην , τὴν δὲ τῶν Μήδων μαλακίαν διασῴζονται .	4	Adposition
θέλεις εἰς Ἱεροσόλυμα ἀναβὰς ἐκεῖ περὶ τούτων κριθῆναι ἐπ’ ἐμοῦ	6	Adjective
οὐ μετὰ τούτου ποτὲ Ἀπολλοφάνης καὶ Μυσταλίδης καὶ Λυσίθεος συνειστιῶντο , μίαν ἡμέραν ταξάμενοι τῶν ἀποφράδων , ἀντὶ δὲ νουμηνιαστῶν κακοδαιμονιστὰς σφίσιν αὐτοῖς τοὔνομα θέμενοι , πρέπον μὲν ταῖς αὑτῶν τύχαις ·	5	Adverb
ἐπὶ δὲ τούτων Ἀθηναίοις καὶ Πελοποννησίοις πενταετεῖς ἐγένοντο σπονδαί , Κίμωνος τοῦ Ἀθηναίου συνθεμένου ταύτας .	6	Adjective
τῷ δὲ προσετέτακτο προσπλεῦσαι τοῖς πολεμίοις , καὶ μεγάλῃ τῇ φωνῇ κηρύξαι , διότι οἱ Ἕλληνες νενικηκότες τοὺς Πέρσας πάρεισι νῦν ἐλευθερώσοντες τὰς κατὰ τὴν Ἀσίαν Ἑλληνίδας πόλεις .	17	Determiner
τοῦτο γάρ ἐστιν τὸ αἷμά μου τῆς διαθήκης τὸ περὶ πολλῶν ἐκχυννόμενον εἰς ἄφεσιν ἁμαρτιῶν	8	Determiner
τότε λέγει αὐτῷ ὁ Πειλᾶτος	4	Proper Name
τοὺς μὲν ἐξελαύνων τῶν τυράννων τοὺς δ’ ἔλαβε τυράννους ἀπὸ τῶν νεῶν τῶν συμπλευσασέων ἐπὶ Νάξον τούτους δὲ φίλα βουλόμενος ποιέεσθαι τῇσι πόλισι ἐξεδίδου ἄλλον ἐς ἄλλην πόλιν παραδιδούς ὅθεν εἴη ἕκαστος	29	Adverb
κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν ·	1	Particle
κόνις δ̓ ἄνω φορεῖθ̓ ·	0	Noun
μετὰ δὲ τὸ ἐν Μαραθῶνι τρῶμα γενόμενον Μιλτιάδης καὶ πρότερον εὐδοκιμέων παρὰ Ἀθηναίοισι τότε μᾶλλον αὔξετο	11	Adposition
ἡ δὲ Μυκάλη ἐστὶ τῆς ἠπείρου ἄκρη πρὸς ζέφυρον ἄνεμον κατήκουσα Σάμῳ καταντίον , ἐς τὴν συλλεγόμενοι ἀπὸ τῶν πολίων Ἴωνες ἄγεσκον ὁρτὴν τῇ ἔθεντο οὔνομα Πανιώνια .	20	Noun
ὅτι δὲ ἐγείρονται οἱ νεκροί καὶ Μωϋσῆς ἐμήνυσεν ἐπὶ τῆς βάτου ὡς λέγει κύριον τὸν θεὸν Ἀβραὰμ καὶ θεὸν Ἰσαὰκ καὶ θεὸν Ἰακώβ	16	Proper Name
οὕτως λέγω ὑμῖν γίνεται χαρὰ ἐνώπιον τῶν ἀγγέλων τοῦ θεοῦ ἐπὶ ἑνὶ ἁμαρτωλῷ μετανοοῦντι	4	Noun
αὐτοὶ δ̓ ἱδρῶ πολλὸν ἀπενίζοντο θαλάσσῃ ἐσβάντες κνήμας τε ἰδὲ λόφον ἀμφί τε μηρούς .	10	Noun
τί οὖν ὁ νόμος	1	Adverb
ἄγωμεν ἀλλαχοῦ εἰς τὰς ἐχομένας κωμοπόλεις ἵνα καὶ ἐκεῖ κηρύξω	1	Adverb
καλόν σέ ἐστιν μονόφθαλμον εἰσελθεῖν εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ ἢ δύο ὀφθαλμοὺς ἔχοντα βληθῆναι εἰς τὴν γέενναν ὅπου ὁ σκώληξ αὐτῶν οὐ τελευτᾷ καὶ τὸ πῦρ οὐ σβέννυται	9	Noun
Κροῖσος δὲ δοκέων οἱ χρόνον ἐπὶ μακρὸν ἔσεσθαι τὴν πολιορκίην ἔπεμπε ἐκ τοῦ τείχεος ἄλλους ἀγγέλους ἐς τὰς συμμαχίας .	6	Adjective
ἄχρι τῆς ἄρτι ὥρας καὶ πεινῶμεν καὶ διψῶμεν καὶ γυμνιτεύομεν καὶ κολαφιζόμεθα καὶ ἀστατοῦμεν καὶ κοπιῶμεν ἐργαζόμενοι ταῖς ἰδίαις χερσίν	8	Conjunction
ἐντανύσας δὲ ὁ Καμβύσης ἀπέδεξε δικαστὴν εἶναι ἀντὶ τοῦ Σισάμνεω τὸν ἀποκτείνας ἀπέδειρε τὸν παῖδα τοῦ Σισάμνεω ἐντειλάμενός οἱ μεμνῆσθαι ἐν τῷ κατίζων θρόνῳ δικάζει	5	Noun
τὸ δὲ πλῆθος τοῦ στρατοῦ ἀπαλλάσσεσθαι ἑκάτερον ἐς τὴν ἑωυτοῦ μηδὲ παραμένειν ἀγωνιζομένων τῶνδε εἵνεκεν ἵνα μὴ παρεόντων τῶν στρατοπέδων ὁρῶντες οἱ ἕτεροι ἑσσουμένους τοὺς σφετέρους ἀπαμύνοιεν	2	Noun
οὐ δ̓ ἀλαοσκοπιὴν εἶχ̓ ἀργυρότοξος Ἀπόλλων ὡς ἴδ̓ Ἀθηναίην μετὰ Τυδέος υἱὸν ἕπουσαν ·	1	Particle
δεύτερον αὖ Μῶμον καὶ Ὀιζὺν ἀλγινόεσσαν οὔ τινι κοιμηθεῖσα θεὰ τέκε Νὺξ ἐρεβεννή , Ἑσπερίδας θ̓ , ᾗς μῆλα πέρην κλυτοῦ Ὠκεανοῖο χρύσεα καλὰ μέλουσι φέροντά τε δένδρεα καρπόν .	4	Noun
Πηλεΐδης δ̓ ὁρμήσατ̓ Ἀγήνορος ἀντιθέοιο δεύτερος ·	0	Noun
οὔ μιν ἔγωγε αἴνημ̓ ·	0	Adverb
ὅκως γὰρ τειχήρεας ποιήσειε τὸ ἐνθεῦτεν χώματα χῶν πρὸς τὰ τείχεα ἐπόρθεε	9	Determiner
ἐπείτε δὲ παρῆσαν ἀμφότεροι , βλέψας πρὸς τὸν Κῦρον ὁ Ἀστυάγης ἔφη σὺ δὴ ἐὼν τοῦδε τοιούτου ἐόντος παῖς ἐτόλμησας τὸν τοῦδε παῖδα ἐόντος πρώτου παῤ ἐμοὶ ἀεικείῃ τοιῇδε περισπεῖν ;	2	Verb
αὗται αἱ πᾶσαι οὐδ’ εἰ ἕτεραι πρὸς ταύτῃσι προσγενόμεναι στρατηλασίαι μιῆς τῆσδε οὐκ ἄξιαι	9	Noun
κατοικημένων τῶν Μήδων κατὰ κώμας , ἐν τῇ ἑωυτοῦ ἐὼν καὶ πρότερον δόκιμος καὶ μᾶλλόν τι καὶ προθυμότερον δικαιοσύνην ἐπιθέμενος ἤσκεε ·	17	Adjective
ἀποκριθεὶς δὲ ὁ ἀρχισυνάγωγος ἀγανακτῶν ὅτι τῷ σαββάτῳ ἐθεράπευσεν ὁ Ἰησοῦς ἔλεγεν τῷ ὄχλῳ ὅτι ἓξ ἡμέραι εἰσὶν ἐν αἷς δεῖ ἐργάζεσθαι	1	Adverb
Καὶ μεθ’ ἡμέρας ἓξ παραλαμβάνει ὁ Ἰησοῦς τὸν Πέτρον καὶ Ἰάκωβον καὶ Ἰωάννην τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ καὶ ἀναφέρει αὐτοὺς εἰς ὄρος ὑψηλὸν κατ’ ἰδίαν	2	Noun
ποῖ γὰρ μενεῖς ῥᾴθυμος , εἰς τίν̓ ἐλπίδων βλέψασ̓ ἔτ̓ ὀρθήν ;	9	Adverb
ὡς δ̓ ὅτ̓ ἂν ἐκ νεφέων πτῆται νιφὰς ἠὲ χάλαζα ψυχρὴ ὑπὸ ῥιπῆς αἰθρηγενέος Βορέαο , ὣς κραιπνῶς μεμαυῖα διέπτατο ὠκέα Ἶρις , ἀγχοῦ δ̓ ἱσταμένη προσέφη κλυτὸν ἐννοσίγαιον ·	27	Adjective
εἰ μὲν γὰρ ὑμῖν μὴ τόδ̓ ἐκπράξω χρέος , μίασμ̓ ἔλεξας οὐχ ὑπερτοξεύσιμον .	5	Pronoun
δίωκε δὲ δικαιοσύνην πίστιν ἀγάπην εἰρήνην μετὰ τῶν ἐπικαλουμένων τὸν κύριον ἐκ καθαρᾶς καρδίας	9	Determiner
ἦν δὲ Κορώνη τῆς Ναννίου θυγάτηρ , τὸ τῆς Τήθης ἀναφέρουσα ἐκ τριπορνείας ὄνομα .	11	Adposition
ταῦτα δὲ ἔχοντα ἔλεγε ἐς τοὺς Ἀλεύεω παῖδας ὅτι πρῶτοι Ἑλλήνων ἐόντες Θεσσαλοὶ ἔδοσαν ἑωυτοὺς βασιλέι δοκέων ὁ Ξέρξης ἀπὸ παντός σφεας τοῦ ἔθνεος ἐπαγγέλλεσθαι φιλίην	9	Adjective
ἔτι δὲ καὶ τὸ κατ’ ἐμὲ πολλοὶ τῶν βαρβάρων ἐς τοιαύτας διφθέρας γράφουσι	6	Adjective
σὺ δ̓ ἵλαον ἔνθεο θυμόν , αἴδεσσαι δὲ μέλαθρον ·	4	Noun
υἱὸς θεοῦ εἰμι	2	Verb
ἰδοὺ ὁ μισθὸς τῶν ἐργατῶν τῶν ἀμησάντων τὰς χώρας ὑμῶν ὁ ἀφυστερημένος ἀφ’ ὑμῶν κράζει καὶ αἱ βοαὶ τῶν θερισάντων εἰς τὰ ὦτα κυρίου σαβαὼθ εἰσελήλυθαν	15	Conjunction
ἐξελθόντα δὲ αὐτὸν εἰς τὸν πυλῶνα εἶδεν αὐτὸν ἄλλη καὶ λέγει τοῖς ἐκεῖ	4	Determiner
διὰ τοῦτό εἰσιν ἐνώπιον τοῦ θρόνου τοῦ θεοῦ καὶ λατρεύουσιν αὐτῷ ἡμέρας καὶ νυκτὸς ἐν τῷ ναῷ αὐτοῦ καὶ ὁ καθήμενος ἐπὶ τῷ θρόνῳ σκηνώσει ἐπ’ αὐτούς	10	Pronoun
Λευτυχίδης δὲ ὁ Μενάρεος Δημαρήτου καταπαυσθέντος διεδέξατο τὴν βασιληίην καί οἱ γίνεται παῖς Ζευξίδημος τὸν δὴ Κυνίσκον μετεξέτεροι Σπαρτιητέων ἐκάλεον	5	Participle
ὀνομάζομαι δὲ Ἄδρηστος	1	Adverb
τοῖσι δ̓ ἅμ̓ ὀγδώκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο .	3	Numeral
αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ̓ ἑτοιμάσατ̓ ὄφρα μὴ οἶος Ἀργείων ἀγέραστος ἔω , ἐπεὶ οὐ δὲ ἔοικε ·	12	Conjunction
ὁ δ̓ οὖν Εὐρυβιάδης παραλαβὼν τὸν Θεμιστοκλέα παρακαλεῖν ἐπεχείρει τὰ πλήθη καὶ προτρέπεσθαι πρὸς τὸν ἐπιφερόμενον κίνδυνον .	0	Determiner
πρὸς ἐντροπὴν ὑμῖν λαλῶ	3	Verb
Αἰγινῆταί τε φανερῶς μὲν οὐ πρεσβευόμενοι , δεδιότες τοὺς Ἀθηναίους , κρύφα δὲ οὐχ ἥκιστα μετ̓ αὐτῶν ἐνῆγον τὸν πόλεμον , λέγοντες οὐκ εἶναι αὐτόνομοι κατὰ τὰς σπονδάς .	7	Verb
αἰτία δὲ αὕτη πρώτη ἐγένετο τοῦ πολέμου τοῖς Κορινθίοις ἐς τοὺς Ἀθηναίους , ὅτι σφίσιν ἐν σπονδαῖς μετὰ Κερκυραίων ἐναυμάχουν .	18	Noun
ὅσοι δὲ βουλήσονται τῶν τε γενομένων τὸ σαφὲς σκοπεῖν καὶ τῶν μελλόντων ποτὲ αὖθις κατὰ τὸ ἀνθρώπινον τοιούτων καὶ παραπλησίων ἔσεσθαι , ὠφέλιμα κρίνειν αὐτὰ ἀρκούντως ἕξει .	18	Adverb
νοστήσαντας δὲ αὐτοὺς κεινῇσι χερσὶ ὁ Κυαξάρης ἦν γάρ ὡς διέδεξε ὀργὴν ἄκρος τρηχέως κάρτα περιέσπε ἀεικείῃ	6	Proper Name
τὸν δέρον ἀμφί θ̓ ἕπον , καί μιν διέχευαν ἅπαντα , μίστυλλόν τ̓ ἄῤ ἐπισταμένως πεῖράν τ̓ ὀβελοῖσιν , ὄπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .	8	Verb
ἕως ᾅδου καταβιβασθήσῃ ὅτι εἰ ἐν Σοδόμοις ἐγενήθησαν αἱ δυνάμεις αἱ γενόμεναι ἐν σοί ἔμεινεν ἂν μέχρι τῆς σήμερον	2	Verb
ἦ ῥ̓ ὃ γέρων , πολιὰς δ̓ ἄῤ ἀνὰ τρίχας ἕλκετο χερσὶ τίλλων ἐκ κεφαλῆς ·	6	Particle
εἴθ̓ ὑμὶν ἀμφοῖν νοῦς γένοιτο σωφρονεῖν ·	5	Verb
οὐ μὴ λάβω ·	1	Conjunction
ἔπεμψε ἡμέας Κροῖσος ὁ Λυδῶν τε καὶ ἄλλων ἐθνέων βασιλεύς λέγων τάδε	2	Proper Name
νομοθετῆσαι δὲ ταῦτα δοκοῦσιν οἱ Ἀθηναῖοι , οὐχ ἵνα τὴν κακίαν κολάζωσιν , ἀλλ̓ ἵνα τὰ φρονήματα τῶν ὑπερεχόντων ταπεινότερα γένηται διὰ τὴν φυγήν .	19	Adjective
ὦ Κηναία κρηπὶς βωμῶν , ἱερῶν οἵαν οἵων ἐπί μοι μελέῳ χάριν ἠνύσω ·	11	Noun
πάντας ἠνδραποδίζετο καὶ κατεστρέφετο τοὺς μὲν λιποστρατίης ἐπὶ Σκύθας αἰτιώμενος τοὺς δὲ σίνασθαι τὸν Δαρείου στρατὸν ἀπὸ Σκυθέων ὀπίσω ἀποκομιζόμενον	11	Adverb
Αἰγινῆταί τε φανερῶς μὲν οὐ πρεσβευόμενοι , δεδιότες τοὺς Ἀθηναίους , κρύφα δὲ οὐχ ἥκιστα μετ̓ αὐτῶν ἐνῆγον τὸν πόλεμον , λέγοντες οὐκ εἶναι αὐτόνομοι κατὰ τὰς σπονδάς .	4	Adverb
συνέπλεον δὲ Δωριέι καὶ ἄλλοι συγκτίσται Σπαρτιητέων Θεσσαλὸς καὶ Παραιβάτης καὶ Κελέης καὶ Εὐρυλέων	3	Adverb
εἴπας δὲ ταῦτα ὁ Κροῖσος μεταπέμπεται τὸν Φρύγα Ἄδρηστον , ἀπικομένῳ δέ οἱ λέγει τάδε .	8	Noun
τὸ δὲ μαντήιον τοῦτο ἔστι μὲν ἐπὶ τῶν ὀρέων τῶν ὑψηλοτάτων Βησσοὶ δὲ τῶν Σατρέων εἰσὶ οἱ προφητεύοντες τοῦ ἱροῦ πρόμαντις δὲ ἡ χρέωσα κατά περ ἐν Δελφοῖσι καὶ οὐδὲν ποικιλώτερον	22	Determiner
ἀμὴν λέγω ὑμῖν	1	Verb
ὡς ἐν ἡμέρᾳ εὐσχημόνως περιπατήσωμεν μὴ κώμοις καὶ μέθαις μὴ κοίταις καὶ ἀσελγείαις μὴ ἔριδι καὶ ζήλῳ	6	Noun
τάχα δ̓ αὐτῷ ἦλθε κακόν , τό οἱ οὔ τις ἐρύκακεν ἱεμένων περ .	10	Verb
περιαψάντων δὲ πῦρ ἐν μέσῳ τῆς αὐλῆς καὶ συνκαθισάντων ἐκάθητο ὁ Πέτρος μέσος αὐτῶν	10	Determiner
τοσόνδ̓ ἐκόμπει μῦθον .	0	Pronoun
εἰ ὦν δὴ τοῦδε εἵνεκα ἄξιός τευ κακοῦ εἰμί , ὅδε τοὶ πάρειμι .	7	Adjective
Ἥφαιστος μὲν δῶκε Διὶ Κρονίωνι ἄνακτι , αὐτὰρ ἄρα Ζεὺς δῶκε διακτόρῳ ἀργεϊφόντῃ ·	9	Noun
κότερά τοι ὁ πεζὸς μεμπτὸς κατὰ πλῆθος ἐστὶ καὶ τὸ Ἑλληνικὸν στράτευμα φαίνεται πολλαπλήσιον ἔσεσθαι τοῦ ἡμετέρου ἢ τὸ ναυτικὸν τὸ ἡμέτερον λείψεσθαι τοῦ ἐκείνων ἢ καὶ συναμφότερα ταῦτα	20	Determiner
ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν ὅτι πᾶς ὁ ἀπολύων τὴν γυναῖκα αὐτοῦ παρεκτὸς λόγου πορνείας ποιεῖ αὐτὴν μοιχευθῆναι καὶ ὃς ἐὰν ἀπολελυμένην γαμήσῃ μοιχᾶται	16	Verb
εἴ τις θέλει πρῶτος εἶναι ἔσται πάντων ἔσχατος καὶ πάντων διάκονος	2	Verb
τὼ δ̓ ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν̓ ἁλὸς ἀτρυγέτοιο , Μυρμιδόνων δ̓ ἐπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην , τὸν δ̓ εὗρον παρά τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ ἥμενον ·	9	Noun
βουλόμενος δὲ καταστρατηγῆσαι τοὺς βαρβάρους , ἐνεβίβασεν εἰς τὰς αἰχμαλωτίδας ναῦς τῶν ἰδίων τοὺς ἀρίστους , δοὺς τιάρας καὶ τὴν ἄλλην κατασκευὴν περιθεὶς Περσικήν .	2	Verb
κυνῶν δὲ Ἰνδικῶν τοσοῦτο δή τι πλῆθος ἐτρέφετο ὥστε τέσσερες τῶν ἐν τῷ πεδίῳ κῶμαι μεγάλαι τῶν ἄλλων ἐοῦσαι ἀτελέες τοῖσι κυσὶ προσετετάχατο σιτία παρέχειν	17	Adjective
μὴ κτήσησθε χρυσὸν μηδὲ ἄργυρον μηδὲ χαλκὸν εἰς τὰς ζώνας ὑμῶν μὴ πήραν εἰς ὁδὸν μηδὲ δύο χιτῶνας μηδὲ ὑποδήματα μηδὲ ῥάβδον	2	Noun
Οἱ οὖν στρατιῶται ὅτε ἐσταύρωσαν τὸν Ἰησοῦν ἔλαβον τὰ ἱμάτια αὐτοῦ καὶ ἐποίησαν τέσσαρα μέρη ἑκάστῳ στρατιώτῃ μέρος καὶ τὸν χιτῶνα	8	Determiner
ὡς δὲ εὗρε ἐναπῆκε αὐτοῦ τὴν κεφαλὴν ἐς τὸν ἀσκόν	4	Pronoun
ἐξῆλθεν οὖν ὁ μαθητὴς ὁ ἄλλος ὁ γνωστὸς τοῦ ἀρχιερέως καὶ εἶπεν τῇ θυρωρῷ καὶ εἰσήγαγεν τὸν Πέτρον	17	Proper Name
εἰ οὖν ὑμεῖς πονηροὶ ὄντες οἴδατε δόματα ἀγαθὰ διδόναι τοῖς τέκνοις ὑμῶν πόσῳ μᾶλλον ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς δώσει ἀγαθὰ τοῖς αἰτοῦσιν αὐτόν	1	Adverb
εἷς γὰρ θεός εἷς καὶ μεσίτης θεοῦ καὶ ἀνθρώπων ἄνθρωπος Χριστὸς Ἰησοῦς ὁ δοὺς ἑαυτὸν ἀντίλυτρον ὑπὲρ πάντων τὸ μαρτύριον καιροῖς ἰδίοις	15	Noun
ὦ θρέμμ̓ ἀναιδές , ἦ σ̓ ἐγὼ καὶ τἄμ̓ ἔπη καὶ τἄργα τἀμὰ πόλλ̓ ἄγαν λέγειν ποεῖ .	16	Verb
μακάριοι οἱ πτωχοὶ τῷ πνεύματι ὅτι αὐτῶν ἐστιν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν	10	Determiner
ὁρᾷς τὰ Περσέων πρήγματα ἐς ὃ δυνάμιος προκεχώρηκε	0	Verb
φησὶ γοῦν περὶ αὐτοῦ Ποσειδώνιος ἐν τῇ ἑβδόμῃ καὶ τεσσαρακοστῇ τῶν Ἱστοριῶν οὕτως ·	1	Adverb
γνῶθι τὸν κύριον	0	Verb
ὁ δὲ εἶπεν πρὸς αὐτόν	1	Adverb
τιμὴ δ̓ ἄφθιτος αἰὲν ἐπέσσεται , οὕνεκα γούνων ἡμετέρων ἐπέβη καὶ ἐν ἀγκοίνῃσιν ἴαυσεν .	2	Adjective
ἆ δείλ̓ οὐ δέ τί τοι θάνατος καταθύμιός ἐστιν ὃς δή τοι σχεδὸν εἶσι ·	4	Pronoun
Ἀχαιμένεα μέν νυν ἐπιτροπεύοντα Αἰγύπτου χρόνῳ μετέπειτα ἐφόνευσε Ἰνάρως ὁ Ψαμμητίχου ἀνὴρ Λίβυς	8	Proper Name
ἐπὶ τούτου δὲ καὶ τὸ αὐτὸ οὔνομα ἀπεμνημόνευσε Ἱπποκράτης τῷ παιδὶ θέσθαι τὸν Πεισίστρατον ἐπὶ τοῦ Νέστορος Πεισιστράτου ποιεύμενος τὴν ἐπωνυμίην	15	Determiner
τὴν μὲν ἔπειθ̓ ἥρως μετ̓ ἐϋκνήμιδας Ἀχαιοὺς ῥῖψ̓ ἐπιδινήσας , κόμισαν δ̓ ἐρίηρες ἑταῖροι ·	5	Adjective
ἐν ἐκείνῃ τῇ ὥρᾳ ἐθεράπευσεν πολλοὺς ἀπὸ νόσων καὶ μαστίγων καὶ πνευμάτων πονηρῶν καὶ τυφλοῖς πολλοῖς ἐχαρίσατο βλέπειν	13	Conjunction
ἐπεὶ στρατηγοί γε οἱ τὸ πᾶν ἔχοντες κράτος καὶ ἄρχοντες τῶν ἐθνέων ἑκάστων ὅσοι αὐτῶν ἦσαν Πέρσαι εἰρέαταί μοι	6	Verb
ὃ δ̓ ὑψόσε ποσσὶν ἐπήδα θυμῷ ἀνιάζων ·	3	Noun
ἐπὶ δὲ τῇ παρακλήσει ἡμῶν περισσοτέρως μᾶλλον ἐχάρημεν ἐπὶ τῇ χαρᾷ Τίτου ὅτι ἀναπέπαυται τὸ πνεῦμα αὐτοῦ ἀπὸ πάντων ὑμῶν	7	Verb
τῶν μὲν πεντήκοντα νέες κίον , ἐν δὲ ἑκάστῃ κοῦροι Βοιωτῶν ἑκατὸν καὶ εἴκοσι βαῖνον .	3	Noun
ἐκεῖ ἔσται ὁ κλαυθμὸς καὶ ὁ βρυγμὸς τῶν ὀδόντων	2	Determiner
Ἄδρηστε ἐγώ σε συμφορῇ πεπληγμένον ἀχάρι τήν τοι οὐκ ὀνειδίζω ἐκάθηρα καὶ οἰκίοισι ὑποδεξάμενος ἔχω παρέχων πᾶσαν δαπάνην	15	Participle
οὐ δ̓ ἄῤ ἔμελλε τάφρος ἔτι σχήσειν Δαναῶν καὶ τεῖχος ὕπερθεν εὐρύ , τὸ ποιήσαντο νεῶν ὕπερ , ἀμφὶ δὲ τάφρον ἤλασαν ·	21	Verb
ὣς ὑπὸ Τυδεΐδῃ πυκιναὶ κλονέοντο φάλαγγες Τρώων , οὐ δ̓ ἄρα μιν μίμνον πολέες περ ἐόντες .	5	Noun
ηὐδόκησαν γὰρ Μακεδονία καὶ Ἀχαΐα κοινωνίαν τινὰ ποιήσασθαι εἰς τοὺς πτωχοὺς τῶν ἁγίων τῶν ἐν Ἱερουσαλήμ	6	Determiner
ἡ δὲ Μαρία ἡ Μαγδαληνὴ καὶ Μαρία ἡ Ἰωσῆτος ἐθεώρουν ποῦ τέθειται	8	Proper Name
οὗτος δὲ ὁ Γύγης πρῶτος βαρβάρων τῶν ἡμεῖς ἴδμεν ἐς Δελφοὺς ἀνέθηκε ἀναθήματα μετὰ Μίδην τὸν Γορδίεω Φρυγίης βασιλέα	4	Adjective
ὡσαύτως καὶ τὰ ἔργα τὰ καλὰ πρόδηλα καὶ τὰ ἄλλως ἔχοντα κρυβῆναι οὐ δύνανται	4	Determiner
Φύλαρχος δὲ ἐν τῇ ι τῶν Ἱστοριῶν Θρᾳκῶν φησι τῶν καλουμένων Κροβύζων βασιλέα γενέσθαι Ἰσάνθην , τρυφῇ πάντας τοὺς καθ̓ ἑαυτὸν ὑπερβαλλόμενον .	12	Noun
μετὰ δὲ τὴν ναυμαχίαν οἱ Κερκυραῖοι τροπαῖον στήσαντες ἐπὶ τῇ Λευκίμμῃ τῆς Κερκυραίας ἀκρωτηρίῳ τοὺς μὲν ἄλλους οὓς ἔλαβον αἰχμαλώτους ἀπέκτειναν , Κορινθίους δὲ δήσαντες εἶχον .	19	Adjective
ὣς φάτο , τὸν δ̓ οὔ τι προσέφη κρατερὸς Διομήδης αἰδεσθεὶς βασιλῆος ἐνιπὴν αἰδοίοιο ·	0	Adverb
ὃς δ’ ἂν ἐν πολέμῳ τῶν βασιλέων ἀποθάνῃ τούτῳ δὲ εἴδωλον σκευάσαντες ἐν κλίνῃ εὖ ἐστρωμένῃ ἐκφέρουσι	14	Adverb
κρύψαντες γὰρ ἔχουσι θεοὶ βίον ἀνθρώποισιν ·	1	Particle
ἐπεὶ δ̓ ὁ συντεταγμένος καιρὸς ἧκε , καὶ τῶν στρατιωτῶν τινες οὐ κατήντησαν πρὸς τὴν ὡρισμένην ἀφορμήν , ἀναλαβὼν τοὺς προσεληλυθότας προῆγεν εἰς τὴν Βοιωτίαν .	24	Noun
τῷ δ̓ ἅμα νῆες ἕποντο δυώδεκα μιλτοπάρῃοι .	4	Verb
ἐπὶ δὲ τούτων Ξέρξης ὁ βασιλεὺς ἐστράτευσεν ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα διὰ ταύτην τὴν αἰτίαν .	4	Determiner
ὀψὲ δὲ δὴ μετέειπε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης ·	5	Adjective
καὶ τοῦτο μὲν τὸ κακὸν ὥσπερ δαιμονίου τινὸς νεμεσήσαντος αὐτοῖς ἔπαθον , ἄλλους δὲ κινδύνους ὑπ̓ ἀνθρώπων αὐτοῖς συνέβη γενέσθαι διὰ τοιαύτας αἰτίας .	6	Noun
τὰ μὲν κατὰ Παυσανίαν τὸν Λακεδαιμόνιον καὶ Θεμιστοκλέα τὸν Ἀθηναῖον , λαμπροτάτους γενομένους τῶν καθ̓ ἑαυτοὺς Ἑλλήνων , οὕτως ἐτελεύτησεν .	15	Pronoun
Ἢ ποιήσατε τὸ δένδρον καλὸν καὶ τὸν καρπὸν αὐτοῦ καλόν ἢ ποιήσατε τὸ δένδρον σαπρὸν καὶ τὸν καρπὸν αὐτοῦ σαπρόν	3	Noun
ἀπικόμενοι γὰρ ἄγγελοι παρὰ Ἀλεξάνδρου τοῦ Ἀμύντεω ἀνδρὸς Μακεδόνος συνεβούλευόν σφι ἀπαλλάσσεσθαι μηδὲ μένοντας ἐν τῇ ἐσβολῇ καταπατηθῆναι ὑπὸ τοῦ στρατοῦ τοῦ ἐπιόντος σημαίνοντες τὸ πλῆθός τε τῆς στρατιῆς καὶ τὰς νέας	21	Determiner
καὶ προσῆλθον αὐτῷ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ λέγοντες	6	Participle
ὃς δ’ ἂν ὀμόσῃ ἐν τῷ δώρῳ τῷ ἐπάνω αὐτοῦ ὀφείλει	8	Adposition
Ἐγένετο δὲ ἐν ταῖς ἡμέραις ταύταις ἐξελθεῖν αὐτὸν εἰς τὸ ὄρος προσεύξασθαι καὶ ἦν διανυκτερεύων ἐν τῇ προσευχῇ τοῦ θεοῦ	3	Determiner
ἐνθαῦτα δὴ ὁ Ἀρισταγόρης ἄρχετο ἐκ δέκα ταλάντων ὑπισχνεόμενος ἤν οἱ ἐπιτελέσῃ τῶν ἐδέετο	5	Adposition
καὶ γάρ εἰς ταύτας συνιόντες ἐπιεικῶς ἐσχόλαζον μετ̓ ἀλλήλων , οὐδενὸς μεμνημένοι τῶν πρὸς χρηματισμὸν ἢ χρείαν ἀγοραῖον συντελούντων ·	5	Adverb
καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετὰ σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν , ἐκ δ̓ ἕλον Ἀτρεΐδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρῃον .	11	Particle
ηὐδόκησαν γὰρ Μακεδονία καὶ Ἀχαΐα κοινωνίαν τινὰ ποιήσασθαι εἰς τοὺς πτωχοὺς τῶν ἁγίων τῶν ἐν Ἱερουσαλήμ	15	Proper Name
ὁ δὲ καὶ αὐτὸς ἐλθὼν εἰς τοὺς ἀγροὺς καὶ θεασάμενος τὰς παῖδας ἐρᾷ καὶ αὐτὸς τῆς ἑτέρας .	13	Adverb
καὶ καταγαγόντες τὰ πλοῖα ἐπὶ τὴν γῆν ἀφέντες πάντα ἠκολούθησαν αὐτῷ	6	Noun
Ἀναχθέντες δὲ ἀπὸ Τρῳάδος εὐθυδρομήσαμεν εἰς Σαμοθρᾴκην τῇ δὲ ἐπιούσῃ εἰς Νέαν πόλιν καὶ ἐκεῖθεν εἰς Φιλίππους ἥτις ἐστὶν πρώτη τῆς μερίδος Μακεδονίας πόλις κολωνία	8	Adverb
εὑρὼν δὲ ἐν αὐτῷ τὸ βυβλίον ἐνεὸν λαβὼν ἐπελέγετο , τὰ δὲ γράμματα ἔλεγε τάδε .	2	Adposition
κυνῶν δὲ Ἰνδικῶν τοσοῦτο δή τι πλῆθος ἐτρέφετο ὥστε τέσσερες τῶν ἐν τῷ πεδίῳ κῶμαι μεγάλαι , τῶν ἄλλων ἐοῦσαι ἀτελέες , τοῖσι κυσὶ προσετετάχατο σιτία παρέχειν .	7	Verb
Βρισηῒς δ̓ ἄῤ ἔπειτ̓ ἰκέλη χρυσέῃ Ἀφροδίτῃ ὡς ἴδε Πάτροκλον δεδαϊγμένον ὀξέϊ χαλκῷ , ἀμφ̓ αὐτῷ χυμένη λίγ̓ ἐκώκυε , χερσὶ δ̓ ἄμυσσε στήθεά τ̓ ἠδ̓ ἁπαλὴν δειρὴν ἰδὲ καλὰ πρόσωπα .	5	Adjective
οὐ νοεῖτε ὅτι πᾶν τὸ εἰσπορευόμενον εἰς τὸ στόμα εἰς τὴν κοιλίαν χωρεῖ καὶ εἰς ἀφεδρῶνα ἐκβάλλεται	10	Determiner
καὶ ὅταν τελέσωσιν τὴν μαρτυρίαν αὐτῶν τὸ θηρίον τὸ ἀναβαῖνον ἐκ τῆς ἀβύσσου ποιήσει μετ’ αὐτῶν πόλεμον καὶ νικήσει αὐτοὺς καὶ ἀποκτενεῖ αὐτούς	3	Determiner
τοῦδ̓ εἰσάκουε τἀνδρός , ὡς ἥκει φέρων Αἴαντος ἡμῖν πρᾶξιν ἣν ἤλγησ̓ ἐγώ .	2	Noun
Αἰγινῆται δὲ εὐδαιμονίῃ τε μεγάλῃ ἐπαερθέντες καὶ ἔχθρης παλαιῆς ἀναμνησθέντες ἐχούσης ἐς Ἀθηναίους τότε Θηβαίων δεηθέντων πόλεμον ἀκήρυκτον Ἀθηναίοισι ἐπέφερον	6	Conjunction
μᾶλλον δὲ στίχες ἄρθεν , ἐπεὶ βασιλῆος ἄκουσαν .	6	Noun
ὃς δ’ ἂν ὀμόσῃ ἐν τῷ δώρῳ τῷ ἐπάνω αὐτοῦ ὀφείλει	3	Verb
ἐπὶ τούτων ὁ δεύτερος θάνατος οὐκ ἔχει ἐξουσίαν ἀλλὰ ἔσονται ἱερεῖς τοῦ θεοῦ καὶ τοῦ Χριστοῦ καὶ βασιλεύσουσιν μετ’ αὐτοῦ τὰ χίλια ἔτη	14	Determiner
Ἀραβίων δὲ καὶ Αἰθιόπων τῶν ὑπὲρ Αἰγύπτου οἰκημένων ἦρχε Ἀρσάμης ὁ Δαρείου καὶ Ἀρτυστώνης τῆς Κύρου θυγατρός τὴν μάλιστα στέρξας τῶν γυναικῶν Δαρεῖος εἰκὼ χρυσέην σφυρήλατον ἐποιήσατο	12	Conjunction
καὶ Πελοπόννησον περιέπλευσαν Ἀθηναῖοι Τολμίδου τοῦ Τολμαίου στρατηγοῦντος , καὶ τὸ νεώριον τῶν Λακεδαιμονίων ἐνέπρησαν καὶ Χαλκίδα Κορινθίων πόλιν εἷλον καὶ Σικυωνίους ἐν ἀποβάσει τῆς γῆς μάχῃ ἐκράτησαν .	17	Noun
εἷος ὁ ταῦθ̓ ὅρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμὸν τόφρα δ̓ ἐπὶ Τρώων στίχες ἤλυθον ·	7	Adposition
ἐπὶ μέν νυν Βάττου τε τοῦ οἰκιστέω τῆς ζόης ἄρξαντος ἐπὶ τεσσεράκοντα ἔτεα καὶ τοῦ παιδὸς αὐτοῦ Ἀρκεσίλεω ἄρξαντος ἑκκαίδεκα ἔτεα οἴκεον οἱ Κυρηναῖοι ἐόντες τοσοῦτοι ὅσοι ἀρχὴν ἐς τὴν ἀποικίην ἐστάλησαν	21	Verb
τίς ἔσται ἐξ ὑμῶν ἄνθρωπος ὃς ἕξει πρόβατον ἕν καὶ ἐὰν ἐμπέσῃ τοῦτο τοῖς σάββασιν εἰς βόθυνον οὐχὶ κρατήσει αὐτὸ καὶ ἐγερεῖ	10	Conjunction
ἀλλ̓ ἐπίκουροι πολλέων ἐκ πολίων ἐγχέσπαλοι ἄνδρες ἔασιν , οἵ με μέγα πλάζουσι καὶ οὐκ εἰῶσ̓ ἐθέλοντα Ἰλίου ἐκπέρσαι εὖ ναιόμενον πτολίεθρον .	11	Adjective
νῦν μὲν γὰρ ἐκ σοῦ πάντ̓ ἄνευ φόβου φέρω , εἰ δ̓ αὐτὸς ἦρχον , πολλὰ κἂν ἄκων ἔδρων .	18	Verb
σὺ τίς εἶ	2	Verb
ἐς τοῦτον τὸν χῶρον οἱ Νασαμῶνες ὀπωριεῦντες τοὺς φοίνικας φοιτῶσι	8	Noun
ἐν δὲ τῇ πομπῇ τῶν Διονυσίων ἣν ἔπεμψεν ἄρχων γενόμενος , ᾖδεν ὁ χορὸς εἰς αὐτὸν ποιήματα Καστορίωνος τοῦ Σολέως , ἐν οἷς ἡλιόμορφος προσηγορεύετο ·	2	Determiner
πάτερ διαφθερέει σε ὁ ξεῖνος ἢν μὴ ἀποστὰς ἴῃς	6	Adverb
παρθένον τὴν καλλιστεύουσαν ἑκάστοτε κοσμήσαντες κυνέῃ τε Κορινθίῃ καὶ πανοπλίῃ Ἑλληνικῇ καὶ ἐπ’ ἅρμα ἀναβιβάσαντες περιάγουσι τὴν λίμνην κύκλῳ	11	Conjunction
οἷα δὲ ἐξεπιστάμενοι ἔτι πρότερον τὸν Κῦρον οὐκ ἀτρεμίζοντα ἀλλ’ ὁρέοντες αὐτὸν παντὶ ἔθνεϊ ὁμοίως ἐπιχειρέοντα προεσάξαντο σιτία ἐτέων κάρτα πολλῶν	9	Conjunction
οὗτος ὁ θάνατος ὁ δεύτερός ἐστιν ἡ λίμνη τοῦ πυρός	7	Noun
ἦλθον γὰρ διχάσαι ἄνθρωπον κατὰ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ καὶ θυγατέρα κατὰ τῆς μητρὸς αὐτῆς καὶ νύμφην κατὰ τῆς πενθερᾶς αὐτῆς	13	Pronoun
ἀλλ̓ ἔφυς κακός .	2	Adjective
δεύτερος αὖτ̓ Ἀχιλεὺς προΐει δολιχόσκιον ἔγχος , καὶ βάλεν Αἰνείαο κατ̓ ἀσπίδα πάντοσ̓ ἐΐσην ἄντυγ̓ ὕπο πρώτην , ᾗ λεπτότατος θέε χαλκός , λεπτοτάτη δ̓ ἐπέην ῥινὸς βοός ·	23	Adjective
εἴ τις ἐν λόγῳ οὐ πταίει οὗτος τέλειος ἀνήρ δυνατὸς χαλιναγωγῆσαι καὶ ὅλον τὸ σῶμα	8	Noun
σταθμοί τε πανταχῇ εἰσι βασιλήιοι καὶ καταλύσιες κάλλισται διὰ οἰκεομένης τε ἡ ὁδὸς ἅπασα καὶ ἀσφαλέος	13	Adjective
θάμβος δ̓ ἔχε πάντας Ἀχαιούς .	1	Particle
Ὁρᾶτε μὴ καταφρονήσητε ἑνὸς τῶν μικρῶν τούτων	6	Determiner
ἵππους μὲν θεράποντες ἐρυκόντων ἐπὶ τάφρῳ , αὐτοὶ δὲ πρυλέες σὺν τεύχεσι θωρηχθέντες Ἕκτορι πάντες ἑπώμεθ̓ ἀολλέες ·	15	Verb
ἀλλ̓ ἄγε δὴ τόδε δέξαι ἐμεῦ πάρα καλὸν ἄλεισον , αὐτόν τε ῥῦσαι , πέμψον δέ με σύν γε θεοῖσιν , ὄφρά κεν ἐς κλισίην Πηληϊάδεω ἀφίκωμαι .	24	Noun
οἳ μὲν ἔπειθ̓ ἵζοντο κατὰ στίχας , ἧχι ἑκάστῳ ἵπποι ἀερσίποδες καὶ ποικίλα τεύχἐ ἔκειτο ·	8	Adjective
ἔστι δὲ ὅτε καὶ σκώμματα λέγουσαι πρὸς ἕκαστον εὐχρήστως ἐπελαμβάνοντο τῶν ἁμαρτανομένων ·	11	Verb
ὁ δὲ τῶν Λακεδαιμονίων Ὀθρυάδης σκυλεύσας τοὺς Ἀργείων νεκροὺς καὶ προσφορήσας τὰ ὅπλα πρὸς τὸ ἑωυτοῦ στρατόπεδον ἐν τῇ τάξι εἶχε ἑωυτόν	17	Adposition
πέντ̓ ἦσαν οἱ ξύμπαντες , ἐν δ̓ αὐτοῖσιν ἦν .	3	Adjective
ἔχθιστος δέ μοί ἐσσι θεῶν οἳ Ὄλυμπον ἔχουσιν ·	0	Adjective
Σοφοκλῆς δ̓ ὁ τραγῳδιοποιὸς ἤδη γέρων ὢν ἠράσθη Θεωρίδος τῆς ἑταίρας .	4	Adverb
ἀνέχεσθε γὰρ εἴ τις ὑμᾶς καταδουλοῖ εἴ τις κατεσθίει εἴ τις λαμβάνει εἴ τις ἐπαίρεται εἴ τις εἰς πρόσωπον ὑμᾶς δέρει	14	Verb
ἐν μεγάλῃ δὲ οἰκίᾳ οὐκ ἔστιν μόνον σκεύη χρυσᾶ καὶ ἀργυρᾶ ἀλλὰ καὶ ξύλινα καὶ ὀστράκινα	1	Adjective
ἀμείβεται ὁ Ἄδρηστος ὦ βασιλεῦ , ἄλλως μὲν ἔγωγε ἂν οὐκ ἤια ἐς ἄεθλον τοιόνδε ·	3	Interjection
Τίς ἄρα ἐστὶν ὁ πιστὸς δοῦλος καὶ φρόνιμος ὃν κατέστησεν ὁ κύριος ἐπὶ τῆς οἰκετείας αὐτοῦ τοῦ δοῦναι αὐτοῖς τὴν τροφὴν ἐν καιρῷ	5	Noun
Νάστης αὖ Καρῶν ἡγήσατο βαρβαροφώνων , οἳ Μίλητον ἔχον Φθιρῶν τ̓ ὄρος ἀκριτόφυλλον Μαιάνδρου τε ῥοὰς Μυκάλης τ̓ αἰπεινὰ κάρηνα ·	11	Noun
οὐ δ̓ ἅλιόν ῥα βαρείης χειρὸς ἀφῆκεν , ἀλλ̓ ἔβαλ̓ Ἱππασίδην Ὑψήνορα ποιμένα λαῶν ἧπαρ ὑπὸ πραπίδων , εἶθαρ δ̓ ὑπὸ γούνατ̓ ἔλυσε .	19	Particle
ὁ δὲ στραφεὶς καὶ ἰδὼν αὐτὴν εἶπεν	4	Participle
ἐλάνθανον πάλαι περιπατῶν ἀνδριάς , ἀλέτων ὄνος , ποτάμιος ἵππος , τοῖχος , ὁ Σελεύκου τίγρις .	13	Determiner
ἐκεῖνός ἐστιν ᾧ ἐγὼ βάψω τὸ ψωμίον καὶ δώσω αὐτῷ	5	Determiner
τώ ῥα καὶ οὔ τι Διὸς βέομαι φρεσίν , ἀλλὰ ἕκηλος καὶ κρατερός περ ἐὼν μενέτω τριτάτῃ ἐνὶ μοίρῃ .	0	Adverb
ἣ δ̓ ἅρπῃ ἐϊκυῖα τανυπτέρυγι λιγυφώνῳ οὐρανοῦ ἐκκατεπᾶλτο δἰ αἰθέρος .	0	Pronoun
καὶ οὗτοι μὲν τῶν Φωκαιέων τοιούτῳ μόρῳ διεχρήσαντο , οἱ δὲ αὐτῶν ἐς τὸ Ῥήγιον καταφυγόντες ἐνθεῦτεν ὁρμώμενοι ἐκτήσαντο πόλιν γῆς τῆς Οἰνωτπίης ταύτην ἥτις νῦν Ὑέλη καλέεται ·	6	Noun
ὀχθήσας δ̓ ἄρα εἶπεν ἰδὼν ἐπὶ οἴνοπα πόντον ·	2	Particle
ἀνατέτροφας ὅ τι καὶ μύσῃ .	3	Conjunction
οὕτω τοι καὶ μουνογενὴς ἐκ μητρὸς ἐοῦσα πᾶσι μετ̓ ἀθανάτοισι τετίμηται γεράεσσιν .	9	Adjective
γνόντες δὲ σφέας οἱ Εὐβοέες ταῦτα βουλευομένους ἐδέοντο Εὐρυβιάδεω προσμεῖναι χρόνον ὀλίγον ἔστ’ ἂν αὐτοὶ τέκνα τε καὶ τοὺς οἰκέτας ὑπεκθέωνται	14	Pronoun
ἄλλους μὲν γὰρ παῖδας ἐμοὺς πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεὺς πέρνασχ̓ ὅν τιν̓ ἕλεσκε πέρην ἁλὸς ἀτρυγέτοιο , ἐς Σάμον ἔς τ̓ Ἴμβρον καὶ Λῆμνον ἀμιχθαλόεσσαν ·	7	Noun
καὶ ἐκεῖθεν ἀπέπλευσαν εἰς Ἀντιόχειαν ὅθεν ἦσαν παραδεδομένοι τῇ χάριτι τοῦ θεοῦ εἰς τὸ ἔργον ὃ ἐπλήρωσαν	11	Noun
ὁ ἔχων ὦτα ἀκουέτω	0	Determiner
ἦν δὲ ὁ οἶκος ἑκατοντάκλινος , ἐν ᾧ ἑκάστη ἦν κλίνη κεκοσμημένη στολῇ γαμικῇ εἴκοσι μνῶν ἀργυρᾶ ·	4	Adjective
τῶν δὲ τριηρέων ἀριθμὸς μὲν ἐγένετο ἑπτὰ καὶ διηκόσιαι καὶ χίλιαι	7	Conjunction
αἱ γὰρ καλαὶ ἡμῶν Ἀθῆναι τοσοῦτον πλῆθος ἤνεγκαν ἑταιρῶν , περὶ ὧν ἐπεξελεύσομαι ὅσον γε δύναμαι , ὅσον ὄχλον εὐανδροῦσα πόλις οὐκ ἔσχεν .	7	Verb
διὰ ταῦτα γὰρ ἔρχεται ἡ ὀργὴ τοῦ θεοῦ ἐπὶ τοὺς υἱοὺς τῆς ἀπειθείας	0	Adposition
οἳ ἐσέβαλον μὲν ἐς τὴν Ἀσίην Κιμμερίους ἐκβαλόντες ἐκ τῆς Εὐρώπης , τούτοισι δὲ ἐπισπόμενοι φεύγουσι οὕτω ἐς τὴν Μηδικὴν χώρην ἀπίκοντο .	3	Adposition
ἡ δὲ εὐσέβεια πρὸς πάντα ὠφέλιμός ἐστιν ἐπαγγελίαν ἔχουσα ζωῆς τῆς νῦν καὶ τῆς μελλούσης	5	Adjective
ὅμως δ̓ ἔνεστι τοῖσιν εὖ σκοπουμένοις ταρβεῖν τὸν εὖ πράσσοντα , μὴ σφαλῇ ποτε .	0	Conjunction
τῶν δὲ ἡγεμόνων τινὲς καὶ τῶν φίλων ἔφασαν δεῖν ἀναμένειν τοὺς καθυστεροῦντας , ὁ δὲ Μυρωνίδης , συνετὸς ὢν ἅμα καὶ δραστικὸς στρατηγός , οὐκ ἔφησεν ἀναμενεῖν ·	8	Verb
ὦ γύναι μεγάλη σου ἡ πίστις	1	Noun
οὗτος δὴ ὦν ὁ Κανδαύλης ἠράσθη τῆς ἑωυτοῦ γυναικός , ἐρασθεὶς δὲ ἐνόμιζέ οἱ εἶναι γυναῖκα πολλὸν πασέων καλλίστην .	18	Adjective
καὶ γὰρ σὺ νῦν τἂν τῷ θεῷ πίστιν φέροις .	3	Adverb
ἀτὰρ μὲν νῦν γε πολὺ προβέβηκας ἁπάντων σῷ θάρσει , ὅ τ̓ ἐμὸν δολιχόσκιον ἔγχος ἔμεινας ·	14	Noun
οἱ δὲ ἀκούσαντες ὁμοθυμαδὸν ἦραν φωνὴν πρὸς τὸν θεὸν καὶ εἶπαν	7	Determiner
ἐκ ταύτης δὲ ὁρμώμενος συνέσπετο οἰκηίῃ τε τριήρεϊ καὶ οἰκηίῃ ἀνδρῶν δαπάνῃ ἐών τε Ὀλυμπιονίκης καὶ κάλλιστος Ἑλλήνων τῶν κατ’ ἑωυτόν	19	Adposition
ὁ γὰρ Ἰησοῦς ἐξένευσεν ὄχλου ὄντος ἐν τῷ τόπῳ	1	Adverb
τῷ ῥ̓ ἥ γε χρόα καλὸν ἀλειψαμένη ἰδὲ χαίτας πεξαμένη χερσὶ πλοκάμους ἔπλεξε φαεινοὺς καλοὺς ἀμβροσίους ἐκ κράατος ἀθανάτοιο .	14	Adjective
καὶ ὁ τρίτος ἐξέχεεν τὴν φιάλην αὐτοῦ εἰς τοὺς ποταμοὺς καὶ τὰς πηγὰς τῶν ὑδάτων	1	Determiner
θεὸς δὲ οὐκ ἔστιν νεκρῶν ἀλλὰ ζώντων	1	Adverb
φαίνεται γοῦν οὐκ ἄπρακτος γενόμενος Σαρδανάπαλλος ·	3	Adjective
Παιόνων μὲν δὴ οἱ χειρωθέντες ἤγοντο ἐς τὴν Ἀσίην	2	Adverb
ὣς δὲ τὰ κατὰ τὸν Τέλλον προετρέψατο ὁ Σόλων τὸν Κροῖσον εἴπας πολλά τε καὶ ὀλβία ἐπειρώτα τίνα δεύτερον μετ’ ἐκεῖνον ἴδοι δοκέων πάγχυ δευτερεῖα γῶν οἴσεσθαι	6	Verb
ὡς οὖν παρῆν τοῦτο πράξουσα κατὰ τὸν νόμον , ἐπελθὼν ὁ Ἀλκιβιάδης καὶ συναρπάσας αὐτὴν ἀπῆλθε δἰ ἀγορᾶς οἴκαδε κομίζων , μηδενὸς ἐναντιωθῆναι μηδ̓ ἀφελέσθαι τολμήσαντος .	15	Verb
ἄνδρας γάρ μοι ἐκ τῆς ἑτέρης ἠπείρου ἐπαγαγών καὶ Ἴωνας σὺν αὐτοῖσι τοὺς δώσοντας ἐμοὶ δίκην τῶν ἐποίησαν τούτους ἀναγνώσας ἅμα ἐκείνοισι ἕπεσθαι Σαρδίων με ἀπεστέρησε	15	Noun
πολλὸν γάρ ῥ̓ ἀπάνευθε μάχης εἰρύατο νῆες θῖν̓ ἔφ̓ ἁλὸς πολιῆς ·	2	Particle
ὃ δ̓ ἔβραχε θυμὸν ἀΐσθων , κὰδ δ̓ ἔπεσ̓ ἐν κονίῃσι μακών , ἀπὸ δ̓ ἔπτατο θυμός .	16	Noun
Τοῦ δὲ Ἰησοῦ γενομένου ἐν Βηθανίᾳ ἐν οἰκίᾳ Σίμωνος τοῦ λεπροῦ προσῆλθεν αὐτῷ γυνὴ ἔχουσα ἀλάβαστρον μύρου πολυτίμου καὶ κατέχεεν ἐπὶ τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ ἀνακειμένου	20	Adposition
οὐ δέ νυ τῶν περ μέμνηαι ὅσα δὴ πάθομεν κακὰ Ἴλιον ἀμφὶ μοῦνοι νῶϊ θεῶν , ὅτ̓ ἀγήνορι Λαομέδοντι πὰρ Διὸς ἐλθόντες θητεύσαμεν εἰς ἐνιαυτὸν μισθῷ ἔπι ῥητῷ ·	9	Adjective
ἐν δὲ χορὸν ποίκιλλε περικλυτὸς ἀμφιγυήεις , τῷ ἴκελον οἷόν ποτ̓ ἐνὶ Κνωσῷ εὐρείῃ Δαίδαλος ἤσκησεν καλλιπλοκάμῳ Ἀριάδνῃ .	7	Pronoun
αὐτὰρ ὅ γ̓ ἐξοπίσω ἀνεχάζετο , αὖε δ̓ ἑταίρους .	4	Verb
ὁ δὲ Λεωνίδης εὖ παρεσκευασμένος συνήγαγε τοὺς Ἕλληνας ἐπὶ τὸ στενώτατον τῆς παρόδου .	1	Adverb
οὐκ ἔστιν σοι μερὶς οὐδὲ κλῆρος ἐν τῷ λόγῳ τούτῳ	9	Determiner
ἀπεστάλκαμεν οὖν Ἰούδαν καὶ Σιλᾶν καὶ αὐτοὺς διὰ λόγου ἀπαγγέλλοντας τὰ αὐτά	9	Participle
Ἶριν δὲ πρῶτον χρυσόπτερον ὦρσε καλέσσαι Δήμητῤ ἠύκομον , πολυήρατον εἶδος ἔχουσαν .	3	Adjective
πῇ δὴ συνθεσίαι τε καὶ ὅρκια βήσεται ἥμιν ;	7	Pronoun
δηλοῦσί τε ὅτι τὸν ἠνείκαντο γλώσσης χαρακτῆρα μεταβαίνοντες ἐς ταῦτα τὰ χωρία τοῦτον ἔχουσι ἐν φυλακῇ	9	Determiner
καὶ παρέθηκαν τῷ ὄχλῳ	3	Noun
Νεῖλος γὰρ οὐχ ὅμοιον Ἰνάχῳ γένος τρέφει .	5	Noun
ὅστις στρατῷ ξύμπαντι βουλεύσας φόνον νύκτωρ ἐπεστράτευσεν , ὡς ἕλοι δόρει ·	10	Noun
ὁ δὲ ἐπιτεχνᾶται τοιόνδε	2	Verb
ἐκεῖνος οὔ τε στεφάνων οὔ τε βαθεῖαν κυλίκων νεῖμεν ἐμοὶ τέρψιν ὁμιλεῖν , οὔ τε γλυκὺν αὐλῶν ὄτοβον , δύσμορος , οὔ τ̓ ἐννυχίαν τέρψιν ἰαύειν .	5	Particle
ὃς δέ κεν ἐς Λιβύην πολυήρατον ὕστερον ἔλθῃ γᾶς ἀναδαιομένας μετὰ οἷ ποκα φαμὶ μελήσειν	1	Adverb
τοῦ τε εὐτυχέειν φθονέουσι καὶ τὸ κρέσσον στυγέουσι	0	Determiner
ἡ δὲ ἑτέρα ἀφεθήσεται	2	Adjective
καὶ ἰδοὺ ἔσῃ σιωπῶν καὶ μὴ δυνάμενος λαλῆσαι ἄχρι ἧς ἡμέρας γένηται ταῦτα ἀνθ’ ὧν οὐκ ἐπίστευσας τοῖς λόγοις μου οἵτινες πληρωθήσονται εἰς τὸν καιρὸν αὐτῶν	24	Noun
Κροῖσος δὲ ἁμαρτὼν τοῦ χρησμοῦ ἐποιέετο στρατηίην ἐς Καππαδοκίην , ἐλπίσας καταιρήσειν Κῦρόν τε καὶ τὴν Περσέων δύναμιν .	4	Noun
τοῦτο δ̓ εἶχε μὲν Ἀττικὰς δραχμὰς δέκα , ἐκλήθη δὲ παρὰ τοῖς Σικελιώταις ἀπὸ τοῦ σταθμοῦ πεντηκοντάλιτρον .	11	Determiner
ἐς δίφρον δ̓ ἀναβὰς ἀνά τε κλυτὰ τεύχἐ ἀείρας μάστιξέν ῥ̓ ἐλάαν , τὼ δ̓ οὐκ ἀέκοντε πετέσθην .	15	Adverb
ἐν γὰρ τῇ Σπάρτῃ γενομένων σεισμῶν μεγάλων συνέβη πεσεῖν τὰς οἰκίας ἐκ θεμελίων καὶ τῶν Λακεδαιμονίων πλείους τῶν δισμυρίων φθαρῆναι .	6	Adjective
ἀμυνομένων δὲ τῶν Περσῶν εὐρώστως οὐ δυνάμενοι τὸ χωρίον ἑλεῖν , ἔμειναν ἐπὶ τῆς πολιορκίας τὸν ἐνιαυτόν .	11	Verb
Ἀπὸ τότε ἤρξατο ὁ Ἰησοῦς δεικνύειν τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ ὅτι δεῖ αὐτὸν εἰς Ἱεροσόλυμα ἀπελθεῖν καὶ πολλὰ παθεῖν ἀπὸ τῶν πρεσβυτέρων καὶ ἀρχιερέων καὶ γραμματέων καὶ ἀποκτανθῆναι καὶ τῇ τρίτῃ ἡμέρᾳ ἐγερθῆναι	31	Verb
ἐγὼ δὲ περὶ μὲν τούτων οὐκ ἔρχομαι ἐρέων ὡς οὕτω ἢ ἄλλως κως ταῦτα ἐγένετο	10	Conjunction
τὸ δὲ περισσὸν τούτων ἐκ τοῦ πονηροῦ ἐστιν	7	Verb
ἐγὼ χρείαν ἔχω ὑπὸ σοῦ βαπτισθῆναι καὶ σὺ ἔρχῃ πρός με	0	Pronoun
ἐκ πόλιος δ̓ ἄξοντο βόας καὶ ἴφια μῆλα καρπαλίμως , οἶνον δὲ μελίφρονα οἰνίζοντο , σῖτόν τ̓ ἐκ μεγάρων , ἐπὶ δὲ ξύλα πολλὰ λέγοντο .	12	Noun
Τῷ δὲ θεῷ χάρις τῷ πάντοτε θριαμβεύοντι ἡμᾶς ἐν τῷ Χριστῷ καὶ τὴν ὀσμὴν τῆς γνώσεως αὐτοῦ φανεροῦντι δι’ ἡμῶν ἐν παντὶ τόπῳ	17	Participle
τὰ δὲ πέντε τῶν ἐτέων τὰ ἑπόμενα τοῖσι ἓξ Ἀλυάττης ὁ Σαδυάττεω ἐπολέμεε ὃς παραδεξάμενος ὡς καὶ πρότερον μοι δεδήλωται παρὰ τοῦ πατρὸς τὸν πόλεμον προσεῖχε ἐντεταμένως	24	Noun
οἱ δὲ Φερετίμης τιμωροὶ Πέρσαι ἐπείτε ἐκ τῆς Αἰγύπτου σταλέντες ὑπὸ Ἀρυάνδεω ἀπίκατο ἐς τὴν Βάρκην ἐπολιόρκεον τὴν πόλιν ἐπαγγελλόμενοι ἐκδιδόναι τοὺς αἰτίους τοῦ φόνου τοῦ Ἀρκεσίλεω	21	Determiner
οὐ δυναμένους δὲ τούτῳ τῷ τρόπῳ αὐτῶν κρατῆσαι περιβαλόντας σχοινία ἕλκειν τὰ ἀγάλματα καί σφι ἕλκουσι βροντήν τε καὶ ἅμα τῇ βροντῇ σεισμὸν ἐπιγενέσθαι	1	Participle
καὶ περιβλεψάμενος αὐτοὺς μετ’ ὀργῆς συνλυπούμενος ἐπὶ τῇ πωρώσει τῆς καρδίας αὐτῶν λέγει τῷ ἀνθρώπῳ	5	Participle
ὦ βασιλεῦ ὄψις μὲν ἡ ἐπιφανεῖσα τοῦ ὀνείρου ὡς βουλόμεθα ἀμφότεροι τελευτήσειε	8	Adverb
οὐ γάρ τοι θέμις ἐστὶν ἀπὸ κλυτὰ τεύχεα δῦσαι Ἡρακλέα κτείναντα , Διὸς θρασυκάρδιον υἱόν ·	0	Adverb
προσάγαγε ὧδε τὸν υἱόν σου	1	Adverb
Δοῦρις δ̓ ἐν τῇ δευτέρᾳ καὶ εἰκοστῇ τῶν Ἱστοριῶν Παυσανίας μὲν , φησίν , ὁ τῶν Σπαρτιατῶν βασιλεὺς καταθέμενος τὸν πάτριον τρίβωνα τὴν Περσικὴν ἐνεδύετο στολήν .	19	Determiner
ἃ δὲ εἰς ἀτιμίαν	3	Noun
οἵ τε δὴ βάρβαροι οἱ ἀμφὶ Ξέρξην προσήισαν καὶ οἱ ἀμφὶ Λεωνίδην Ἕλληνες ὡς τὴν ἐπὶ θανάτῳ ἔξοδον ποιεύμενοι ἤδη πολλῶ μᾶλλον ἢ κατ’ ἀρχὰς ἐπεξήισαν ἐς τὸ εὐρύτερον τοῦ αὐχένος	27	Determiner
οὐκ αἰσθάνονται δ̓ οὐδ̓ οἱ παῤ ἠλικίαν νέας ἀγόμενοι γυναῖκας εἰς προὖπτον κακὸν αὑτοὺς ἐμβάλλοντες , καίτοι τοῦ Μεγαρικοῦ ποιητοῦ παραινέσαντος αὐτοῖς ·	0	Adverb
οὐκ ἀΐεις ἅ τέ φησι θεὰ λευκώλενος Ἥρη ἣ δὴ νῦν πὰρ Ζηνὸς Ὀλυμπίου εἰλήλουθεν ;	8	Pronoun
ὅκως δὲ λάβοι τινὰ τῶν νήσων ὡς ἑκάστην αἱρέοντες οἱ βάρβαροι ἐσαγήνευον τοὺς ἀνθρώπους	6	Adverb
οὔτε γὰρ αὐτοὺς τοῦ χρυσοῦ ἅπτεσθαι πρὶν ἄν σφι ἀπισωθῇ τῇ ἀξίῃ τῶν φορτίων οὔτ’ ἐκείνους τῶν φορτίων ἅπτεσθαι πρότερον ἢ αὐτοὶ τὸ χρυσίον λάβωσι	2	Pronoun
ἀρδόμενον μέντοι ἐκ τοῦ ποταμοῦ ἁδρύνεταί τε τὸ λήιον καὶ παραγίνεται ὁ σῖτος οὐ κατὰ περ ἐν Αἰγύπτῳ αὐτοῦ τοῦ ποταμοῦ ἀναβαίνοντος ἐς τὰς ἀρούρας ἀλλὰ χερσί τε καὶ κηλωνηίοισι ἀρδόμενος	1	Adverb
ἀλλὰ οὐαὶ ὑμῖν τοῖς Φαρισαίοις ὅτι ἀποδεκατοῦτε τὸ ἡδύοσμον καὶ τὸ πήγανον καὶ πᾶν λάχανον καὶ παρέρχεσθε τὴν κρίσιν καὶ τὴν ἀγάπην τοῦ θεοῦ	12	Conjunction
τοὺς δὲ Ναξίους καὶ τοὺς Καταναίους ἐκ τῶν πατρίδων ἀνασταθέντας μετῴκισεν εἰς τοὺς Λεοντίνους , καὶ μετὰ τῶν ἐγχωρίων προσέταξε κατοικεῖν τὴν πόλιν .	20	Verb
ὥστε ἐπεὶ μεγάλην ἔχει δύναμιν ἡ καινότης πρὸς τὸ μείζω φανῆναι τὴν ἡδονήν , οὐκ ὀλιγωρητέον , ἀλλὰ πολλὴν ἐπιμέλειαν αὐτῆς ποιητέον .	10	Verb
ὁ μένων ἐν ἐμοὶ καὶ ἐγώ ἐν αὐτῷ οὗτος φέρει καρπὸν πολύν ὅτι χωρὶς ἐμοῦ οὐ δύνασθε ποιεῖν οὐδέν	10	Noun
εἰς πάχος δ̓ ἐπεδεδώκει καὶ ὁ υἱὸς αὐτοῦ Ἀλέξανδρος , ὁ τὴν ἑαυτοῦ μητέρα ἀποκτείνας συμβασιλεύουσαν αὐτῷ .	16	Pronoun
καὶ σοῦ δὲ αὐτῆς τὴν ψυχὴν διελεύσεται ῥομφαία ὅπως ἂν ἀποκαλυφθῶσιν ἐκ πολλῶν καρδιῶν διαλογισμοί	1	Pronoun
πάντας ἔπεφν̓ , ἕνα δ̓ οἶον ἵει οἶκον δὲ νέεσθαι ·	5	Adjective
δεικνὺς δὲ ἔλεγε ταῦτα ἐς τῆς γῆς τὴν περίοδον τὴν ἐφέρετο ἐν τῷ πίνακι ἐντετμημένην	5	Determiner
ἐκάθευδον δὲ ὁμοῦ κατ̓ ἴλην καὶ ἀγέλην ἐπὶ στιβάδων , ἃς αὑτοῖς συνεφόρουν , τοῦ παρὰ τὸν Εὐρώταν πεφυκότος καλάμου τὰ ἄκρα ταῖς χερσὶν ἄνευ σιδήρου κατακλάσαντες .	22	Determiner
ἔξυπνος δὲ γενόμενος ὁ δεσμοφύλαξ καὶ ἰδὼν ἀνεῳγμένας τὰς θύρας τῆς φυλακῆς σπασάμενος μάχαιραν ἤμελλεν ἑαυτὸν ἀναιρεῖν νομίζων ἐκπεφευγέναι τοὺς δεσμίους	3	Determiner
ἀλλ̓ ὧδε καὶ φρονοῦμεν ὥστε ταῦτα δρᾶν , κοὔτοι νόσον γ̓ ἐπακτὸν ἐξαρούμεθα , θεοῖσι δυσμαχοῦντες .	2	Conjunction
ἐπορεύετο δὲ διὰ τῆς Παιονικῆς καὶ Κρηστωνικῆς ἐπὶ ποταμὸν Χείδωρον ὃς ἐκ Κρηστωναίων ἀρξάμενος ῥέει διὰ Μυγδονίης χώρης καὶ ἐξιεῖ παρὰ τὸ ἕλος τὸ ἐπ’ Ἀξίῳ ποταμῷ	8	Noun
θρῴσκων τις κατὰ κῦμα μέλαιναν φρῖχ̓ ὑπαΐξει ἰχθύς , ὅς κε φάγῃσι Λυκάονος ἀργέτα δημόν .	12	Noun
ὑπερθέμενος δὲ τῶν Μάγων τοῖσι ὀνειροπόλοισι τὸ ἐνύπνιον , ἐφοβήθη παῤ αὐτῶν αὐτὰ ἕκαστα μαθών .	6	Determiner
πάντες ὑμεῖς σκανδαλισθήσεσθε ἐν ἐμοὶ ἐν τῇ νυκτὶ ταύτῃ	2	Verb
γέγραπται γὰρ ὅτι τοῖς ἀγγέλοις αὐτοῦ ἐντελεῖται περὶ σοῦ τοῦ διαφυλάξαι σε καὶ ὅτι ἐπὶ χειρῶν ἀροῦσίν σε μήποτε προσκόψῃς πρὸς λίθον τὸν πόδα σου	2	Conjunction
λαμπρότατος μὲν ὅ γ̓ ἐστί , κακὸν δέ τε σῆμα τέτυκται , καί τε φέρει πολλὸν πυρετὸν δειλοῖσι βροτοῖσιν ·	9	Noun
ὡς δὲ ἐπαύσατο λαλῶν εἶπεν πρὸς τὸν Σίμωνα	3	Verb
ἀπορουμένων δὲ τῶν Ἀθηναίων ὅ , τι χρὴ πράττειν , Θεμιστοκλῆς , ἀποδοχῆς τότε παῤ αὐτοῖς τυγχάνων τῆς μεγίστης , συνεβούλευεν ἔχειν ἡσυχίαν ·	21	Verb
ἀλλὰ μήν , νὴ τοὺς θεούς , ἀπὸ βαλάνου τοῦτ̓ ἐστί , Λάμια , βασιλικῆς .	0	Adverb
τούτων τε δὴ συγκεκομισμένων τὰ ὑπὲρ τῶν θαλασσιδίων χώρων τὰ μέσα ὀργᾷ συγκομίζεσθαι τὰ βουνοὺς καλέουσι	10	Adjective
τέλος δὲ τῶν περὶ τὸν Εὐρυβιάδην καὶ Θεμιστοκλέα διαταξάντων τὰς δυνάμεις , τὸ μὲν εὐώνυμον μέρος ἐπεῖχον Ἀθηναῖοι καὶ Λακεδαιμόνιοι , πρὸς τὸ τῶν Φοινίκων ναυτικὸν ἀντιταχθησόμενοι ·	22	Determiner
ἡ δὲ μήτηρ οἱ ἐς Σαλαμῖνα τῆς Κύπρου ἔφυγε	7	Proper Name
αὐτάρ τοι καὶ κείνῳ ἐγὼ παραμυθησαίμην τῇ ἴμεν ᾗ κεν δὴ σὺ κελαινεφὲς ἡγεμονεύῃς .	7	Verb
καὶ γὰρ τὸ ἐν Κύπρῳ ἱρὸν ἐνθεῦτεν ἐγένετο , ὡς αὐτοὶ Κύπριοι λέγουσι , καὶ τὸ ἐν Κυθήροισι Φοίνικές εἰσὶ οἱ ἱδρυσάμενοι ἐκ ταύτης τῆς Συρίης ἐόντες .	2	Determiner
συντομώτατον δ’ ἐστὶ ἐς τοὺς Λωτοφάγους ἐκ τῶν τριήκοντα ἡμερέων ἐς αὐτοὺς ὁδός ἐστι	2	Verb
οἱ δὲ πολῖται αὐτοῦ ἐμίσουν αὐτόν καὶ ἀπέστειλαν πρεσβείαν ὀπίσω αὐτοῦ λέγοντες	8	Noun
καὶ ὁ θεὸς τῆς ἀγάπης καὶ εἰρήνης ἔσται μεθ’ ὑμῶν	4	Noun
τοὺς δὲ ἀττελέβους ἐπεὰν θηρεύσωσι αὐήναντες πρὸς τὸν ἥλιον καταλέουσι καὶ ἔπειτα ἐπὶ γάλα ἐπιπάσσοντες πίνουσι	14	Participle
καὶ ἐλθόντες οἱ περὶ τὴν ἑνδεκάτην ὥραν ἔλαβον ἀνὰ δηνάριον	7	Verb
σάκος δ̓ ἀνεδέξατο πολλά .	2	Verb
ἐψηφίσαντο δὲ τὴν οὐσίαν ἀποδοῦναι αὐτῷ , καὶ τὰς ἀρὰς ἀφοσιώσασθαι πάλιν Εὐμολπίδας καὶ Κήρυκας , ἃς ἐποιήσαντο τοῦ δήμου προστάξαντος .	2	Determiner
ὢ πόποι ἦ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱκάνει .	6	Noun
οἱ πατέρες μὴ ἐρεθίζετε τὰ τέκνα ὑμῶν ἵνα μὴ ἀθυμῶσιν	8	Adverb
καὶ ἔχουσιν οὐρὰς ὁμοίας σκορπίοις καὶ κέντρα καὶ ἐν ταῖς οὐραῖς αὐτῶν ἡ ἐξουσία αὐτῶν ἀδικῆσαι τοὺς ἀνθρώπους μῆνας πέντε	15	Verb
Τί δὲ καὶ ἀφ’ ἑαυτῶν οὐ κρίνετε τὸ δίκαιον	1	Adverb
ἀλλ̓ οὔ ποτ̓ ἐξ ἐμοῦ γε μὴ πάθῃς τόδε .	2	Particle
ἐδόκεε ὁ Κῦρος ἐν τῷ ὕπνῳ ὁρᾶν τῶν Ὑστάσπεος παίδων τὸν πρεσβύτατον ἔχοντα ἐπὶ τῶν ὤμων πτέρυγας καὶ τουτέων τῇ μὲν τὴν Ἀσίην τῇ δὲ τὴν Εὐρώπην ἐπισκιάζειν	17	Conjunction
ἐν δέ οἱ ἔγχος νηδυίοισι μάλ̓ ὀξὺ κραδαινόμενον λύε γυῖα .	2	Pronoun
οὐ μὴν τὸ πλῆθος ὑπήκουεν , ἀλλὰ πάντων καταπεπληγμένων τὸ μέγεθος τῶν Περσικῶν δυνάμεων οὐδεὶς προσεῖχε τοῖς ἡγεμόσιν , ἀλλ̓ ἕκαστος ἐκ τῆς Σαλαμῖνος ἐκπλεῖν ἔσπευδεν εἰς τὴν Πελοπόννησον .	27	Determiner
καὶ φοιτῶν εἰς ἑκάστους ὁπότε τύχοι θυσίας τε τοῖς θεοῖς ἐποιεῖτο καὶ συνῆν μετὰ τῶν ὑπάρχων , εὐδαίμων καὶ μακαριστὸς ὢν ἕως εἰς τὴν Ἀθηνᾶν βλασφημεῖν καὶ πλημμελεῖν ἐπεχείρησεν .	28	Verb
ὄψεαι αἴ κ̓ ἐθέλῃσθα καὶ αἴ κέν τοι τὰ μεμήλῃ Τηλεμάχοιο φίλον πατέρα προμάχοισι μιγέντα Τρώων ἱπποδάμων ·	7	Pronoun
ὀφθαλμοὺς ἔχοντες οὐ βλέπετε καὶ ὦτα ἔχοντες οὐκ ἀκούετε καὶ οὐ μνημονεύετε ὅτε τοὺς πέντε ἄρτους ἔκλασα εἰς τοὺς πεντακισχιλίους καὶ πόσους κοφίνους κλασμάτων πλήρεις ἤρατε	20	Conjunction
ἰδοὺ ἐνίκησεν ὁ λέων ὁ ἐκ τῆς φυλῆς Ἰούδα ἡ ῥίζα Δαυείδ ἀνοῖξαι τὸ βιβλίον καὶ τὰς ἑπτὰ σφραγῖδας αὐτοῦ	3	Noun
θαρσήσας δὲ μέγας Κρόνος ἀγκυλομήτης ἂψ αὖτις μύθοισι προσηύδα μητέρα κεδνήν ·	4	Noun
καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς , ᾧ ἔπι πολλὰ μόγησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν .	17	Adjective
οὐκέτι πολλὰ λαλήσω μεθ’ ὑμῶν	2	Verb
ὡς τέκνα ὑπακοῆς μὴ συσχηματιζόμενοι ταῖς πρότερον ἐν τῇ ἀγνοίᾳ ὑμῶν ἐπιθυμίαις ἀλλὰ κατὰ τὸν καλέσαντα ὑμᾶς ἅγιον καὶ αὐτοὶ ἅγιοι ἐν πάσῃ ἀναστροφῇ γενήθητε διότι γέγραπται	26	Verb
ἆῤ ἐξῄδη σ̓ ὅσον ἦν κέρδος σιγῇ κεύθειν καὶ μὴ σκεδάσαι τῷδ̓ ἀπὸ κρατὸς βλεφάρων θ̓ ὕπνον ;	3	Adjective
ἔκειτο δὲ νείατος ἄλλων .	1	Particle
οὗτος δὲ ἀνηκούστεέ τε καὶ λόγον εἶχε οὐδένα ἐς ὃ ἔλαβὲ τὴν δίκην	11	Determiner
Ἑκαταίου μέν νυν τοῦ Ἡγησάνδρου ἀνδρὸς λογοποιοῦ τουτέων μὲν ἐς οὐδετέρην στέλλειν ἔφερε ἡ γνώμη ἐν Λέρῳ δὲ τῇ νήσῳ τεῖχος οἰκοδομησάμενον ἡσυχίην ἄγειν ἢν ἐκπέσῃ ἐκ τῆς Μιλήτου	3	Determiner
ὣς τότ̓ Ἀχαιοὶ θεσπεσίως ἐφόβηθεν ὑφ̓ Ἕκτορι καὶ Διὶ πατρὶ πάντες , ὃ δ̓ οἶον ἔπεφνε Μυκηναῖον Περιφήτην , Κοπρῆος φίλον υἱόν , ὃς Εὐρυσθῆος ἄνακτος ἀγγελίης οἴχνεσκε βίῃ Ἡρακληείῃ .	21	Noun
καὶ ἦν ὁ λαὸς προσδοκῶν τὸν Ζαχαρίαν καὶ ἐθαύμαζον ἐν τῷ χρονίζειν αὐτὸν ἐν τῷ ναῷ	14	Determiner
ἀλλ̓ αὐτίκ̓ εἰσόμεσθα , τόνδε γὰρ βλέπω θυραῖον ἤδη ·	1	Adverb
Αἰθίοπες δὲ παρδαλέας τε καὶ λεοντέας ἐναμμένοι τόξα δὲ εἶχον ἐκ φοίνικος σπάθης πεποιημένα μακρά τετραπηχέων οὐκ ἐλάσσω ἐπὶ δὲ καλαμίνους ὀιστοὺς μικρούς	11	Noun
θαυμάζω δὲ εἰ μὴ βαρέως φέρετε ὅτι Κινησίας ἐστὶν ὁ τοῖς νόμοις βοηθός , ὃν ὑμεῖς πάντες ἐπίστασθε ἀσεβέστατον ἁπάντων καὶ παρανομώτατον ἀνθρώπων γεγονέναι .	3	Adverb
πᾶν τὸ ἐν μακέλλῳ πωλούμενον ἐσθίετε μηδὲν ἀνακρίνοντες διὰ τὴν συνείδησιν	7	Participle
ἰδοὺ ὁ μισθὸς τῶν ἐργατῶν τῶν ἀμησάντων τὰς χώρας ὑμῶν ὁ ἀφυστερημένος ἀφ’ ὑμῶν κράζει καὶ αἱ βοαὶ τῶν θερισάντων εἰς τὰ ὦτα κυρίου σαβαὼθ εἰσελήλυθαν	10	Determiner
οὐαὶ ὑμῖν γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι ὑποκριταί ὅτι οἰκοδομεῖτε τοὺς τάφους τῶν προφητῶν καὶ κοσμεῖτε τὰ μνημεῖα τῶν δικαίων καὶ λέγετε	2	Noun
ἐν δὲ τῷ ὑπὲρ Φρύνης λόγῳ Ὑπερείδης ὁμολογῶν ἐρᾶν τῆς γυναικὸς καὶ οὐδέπω τοῦ ἔρωτος ἀπηλλαγμένος τὴν προειρημένην Μυρρίνην εἰς τὴν οἰκίαν εἰσήγαγεν .	15	Verb
τὸ δὲ οὐ μανθάνεις ἀλλὰ λέληθέ σε τὸ ὄνειρον , ἐμέ τοι δίκαιον ἐστί φράζειν .	3	Verb
εἶτ̓ Ἀλκιβιάδης εἶπε πρός με τραυλίσας ·	2	Verb
οἱ δὲ εἰνακισχίλιοι ἐντὸς τούτων ἐόντες ἀργυρέας ῥοιὰς εἶχον	2	Numeral
Ἱστιαίῳ δὲ τῷ Μιλησίῳ ἐόντι περὶ Βυζάντιον καὶ συλλαμβάνοντι τὰς Ἰώνων ὁλκάδας ἐκπλεούσας ἐκ τοῦ Πόντου ἐξαγγέλλεται τὰ περὶ τὴν Μίλητον γενόμενα	1	Adverb
τὸ Ἀλκιβιάδου γένος ἄνωθεν Εὐρυσάκην τὸν Αἴαντος ἀρχηγὸν ἔχειν δοκεῖ , πρὸς δὲ μητρὸς Ἀλκμαιωνίδης ἦν , ἐκ Δεινομάχης γεγονὼς τῆς Μεγακλέους .	2	Noun
τούτοισι ὦν τοῖσι ἀνδράσι τῶν προβάτων ἀφειδέως πολλὰ κατακόψαντας καὶ σκευάσαντας προθεῖναι ἐν τῷ στρατοπέδῳ τῷ ἡμετέρῳ δαῖτα πρὸς δὲ καὶ κρητῆρας ἀφειδέως οἴνου ἀκρήτου καὶ σιτία παντοῖα	6	Adverb
καὶ Στησίχορος δ̓ οὐ μετρίως ἐρωτικὸς γενόμενος συνέστησε καὶ τοῦτον τὸν τρόπον τῶν ᾀσμάτων ·	5	Adjective
ἐόντος τοῦ Ἀστυάγεος πικροῦ ἐς τοὺς Μήδους συμμίσγων ἑνὶ ἑκάστῳ ὁ Ἅρπαγος τῶν πρώτων Μήδων ἀνέπειθε ὡς χρὴ Κῦρον προστησαμένους Ἀστυάγεα παῦσαι τῆς βασιληίης	16	Conjunction
οὐ γὰρ ἦν ἄδηλον ὅτι τοῖς ἑτέροις δύναμις τοσαύτη προσγενομένη τοὺς ἑτέρους ἀφῃρεῖτο κομιδῇ τὸ κράτος τῆς θαλάττης .	1	Adverb
τὸ ποτήριον ὃ δέδωκέν μοι ὁ πατήρ οὐ μὴ πίω αὐτό	0	Determiner
καὶ δ̓ ἔχει ἥβης ἄνθος , ὅ τε κράτος ἐστὶ μέγιστον .	4	Noun
ταῦτα Δαρεῖος εἴπας καὶ καταστήσας Ἀρταφρένεα ἀδελφεὸν ἑωυτοῦ ὁμοπάτριον ὕπαρχον εἶναι Σαρδίων ἀπήλαυνε ἐς Σοῦσα ἅμα ἀγόμενος Ἱστιαῖον Ὀτάνεα δὲ ἀποδέξας στρατηγὸν εἶναι τῶν παραθαλασσίων ἀνδρῶν	6	Noun
ταῦτα λέγων τῷ Κροίσῳ οὔ κως οὔτε ἐχαρίζετο οὔτε λόγου μιν ποιησάμενος οὐδενὸς ἀποπέμπεται κάρτα δόξας ἀμαθέα εἶναι ὃς τὰ παρεόντα ἀγαθὰ μετεὶς τὴν τελευτὴν παντὸς χρήματος ὁρᾶν ἐκέλευε	28	Verb
ἐκεῖ ἔσται ὁ κλαυθμὸς καὶ ὁ βρυγμὸς τῶν ὀδόντων	7	Determiner
καὶ λαβόντες ἀπέκτειναν αὐτόν καὶ ἐξέβαλον αὐτὸν ἔξω τοῦ ἀμπελῶνος	5	Verb
εἶχον δὲ τόξα κρανέινα καὶ ὀιστοὺς καλαμίνους ἀπτέρους καὶ ἀκόντια ἐπὶ δὲ αἰγὸς δέρμα περὶ τοὺς ὤμους αἰωρεύμενον περὶ δὲ τῇσι κεφαλῇσι πίλους πτεροῖσι περιεστεφανωμένους	16	Noun
μετὰ δὲ τοὺς Κᾶρας χρόνῳ ὕστερον πολλῷ Δωριέες τε καὶ Ἴωνες ἐξανέστησαν ἐκ τῶν νήσων , καὶ οὕτω ἐς τὴν ἤπειρον ἀπίκοντο .	5	Noun
νῦν δὲ φίλως χ̓ ὁρόῳτε καὶ εἰ δέκα πύργοι Ἀχαιῶν ὑμείων προπάροιθε μαχοίατο νηλέϊ χαλκῷ .	3	Particle
ὑπὲρ δὲ τῆς ὀφρύης τὸ πρὸς νότου καὶ ἐς μεσόγαιαν τῆς Λιβύης ἔρημος καὶ ἄνυδρος καὶ ἄθηρος καὶ ἄνομβρος καὶ ἄξυλος ἐστὶ ἡ χώρη καὶ ἰκμάδος ἐστὶ ἐν αὐτῇ οὐδέν	15	Conjunction
ἡμῖν οὐκ ἔξεστιν ἀποκτεῖναι οὐδένα	3	Verb
ἵππους δ̓ οἷς ἑτάροισι δίδου μετὰ νῆας ἐλαύνειν .	3	Noun
ἔπειτα δὲ τοῖσι ἄλλοισι Ἕλλησι ἐπέστειλαν	2	Determiner
καὶ εὐχάριστοι γίνεσθε	0	Conjunction
Ἡρακλείδης δ̓ ὁ Κυμαῖος ὁ τὰ Περσικὰ συγγράψας ἐν τοῖς ἐπιγραφομένοις Παρασκευαστικοῖς εἰπὼν ὡς ὁ ἐν τῇ λιβανοφόρῳ χώρᾳ βασιλεὺς αὐτόνομός τέ ἐστι καὶ οὐδενὸς ὑπήκοος , γράφει καὶ ταῦτα ·	19	Noun
Ἀλυάττης δὲ ὁ Λυδὸς τὸν πρὸς Μιλησίους πόλεμον διενείκας μετέπειτα τελευτᾷ βασιλεύσας ἔτεα ἑπτὰ καὶ πεντήκοντα	13	Numeral
οὐδὲ σφέας χρηστήρια φοβερὰ ἐλθόντα ἐκ Δελφῶν καὶ ἐς δεῖμα βαλόντα ἔπεισε ἐκλιπεῖν τὴν Ἑλλάδα ἀλλὰ καταμείναντες ἀνέσχοντο τὸν ἐπιόντα ἐπὶ τὴν χώρην δέξασθαι	16	Participle
ἀκολουθήσατε αὐτῷ καὶ ὅπου ἐὰν εἰσέλθῃ εἴπατε τῷ οἰκοδεσπότῃ ὅτι ὁ διδάσκαλος λέγει	10	Determiner
ἐγὼ μὲν ὑμᾶς βαπτίζω ἐν ὕδατι εἰς μετάνοιαν	6	Adposition
ἐπ’ ἄλλῳ δὲ λόγῳ οὔτ’ ἂν αὐτὸς ἔλθοιμι οὔτ’ ἂν ἄλλους πέμψαιμι	3	Noun
οὔτε οὗτος ἥμαρτεν οὔτε οἱ γονεῖς αὐτοῦ ἀλλ’ ἵνα φανερωθῇ τὰ ἔργα τοῦ θεοῦ ἐν αὐτῷ	3	Conjunction
Τοῦ δὲ Ἰησοῦ γενομένου ἐν Βηθανίᾳ ἐν οἰκίᾳ Σίμωνος τοῦ λεπροῦ προσῆλθεν αὐτῷ γυνὴ ἔχουσα ἀλάβαστρον μύρου πολυτίμου καὶ κατέχεεν ἐπὶ τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ ἀνακειμένου	5	Proper Name
ἀναστὰς πορεύου εἰς Δαμασκόν καὶ ἐκεῖ σοι λαληθήσεται περὶ πάντων ὧν τέτακταί σοι ποιῆσαι	10	Pronoun
ἅσσά τε μητιόωσι μετὰ σφίσιν , ἢ μεμάασιν αὖθι μένειν παρὰ νηυσὶν ἀπόπροθεν , ἦε πόλιν δὲ ἂψ ἀναχωρήσουσιν , ἐπεὶ δαμάσαντό γ̓ Ἀχαιούς .	12	Adverb
Πλὴν οὐαὶ ὑμῖν τοῖς πλουσίοις ὅτι ἀπέχετε τὴν παράκλησιν ὑμῶν	4	Adjective
πρόσσω γὰρ κατέκυψε , τὸ δ̓ ἐξόπιθεν δόρυ μακρὸν οὔδει ἐνισκίμφθη , ἐπὶ δ̓ οὐρίαχος πελεμίχθη ἔγχεος ·	0	Adverb
τῇ δ̓ ἀντίος ὄρνυτ̓ Ἀπόλλων Περγάμου ἐκκατιδών , Τρώεσσι δὲ βούλετο νίκην ·	11	Noun
Ἀργεῖοι δὲ Διὸς μάστιγι δαμέντες νηυσὶν ἔπι γλαφυρῇσιν ἐελμένοι ἰσχανόωντο Ἕκτορα δειδιότες , κρατερὸν μήστωρα φόβοιο ·	8	Verb
οἱ δὲ γεωργοὶ ἰδόντες τὸν υἱὸν εἶπον ἐν ἑαυτοῖς	6	Verb
Μύλιττα δὲ καλέουσι τὴν Ἀφροδίτην Ἀσσύριοι	0	Proper Name
πολλῷ γὰρ μᾶλλον κρεῖσσον	3	Adjective
αὐτὰρ ἔπειτα καὶ αὐτὸς ἐμεῦ πέρι μάρναο χαλκῷ .	3	Adjective
τὰ μέν νυν αὐτῶν πλέω παρήσομεν	2	Adverb
ὁ δ̓ ὕστερον λαβὼν εἰς προὖπτον εἰδὼς αὑτὸν ἐνέβαλεν κακόν .	6	Verb
πρὸς τὴν σκληροκαρδίαν ὑμῶν ἔγραψεν ὑμῖν τὴν ἐντολὴν ταύτην	0	Adposition
ἐν δὲ τῷ ἄρξασθαί με λαλεῖν ἐπέπεσεν τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον ἐπ’ αὐτοὺς ὥσπερ καὶ ἐφ’ ἡμᾶς ἐν ἀρχῇ	8	Noun
τέξει δ’ ὀλοοίτροχον	0	Verb
τὸ γὰρ ὅλον καὶ πᾶν τῆς νομοθεσίας ἔργον εἰς τὴν παιδείαν ἀνῆψε .	6	Noun
τοιγάρ σφ̓ Ὀλύμπου τοῦδ̓ ὁ πρεσβεύων πατὴρ μνήμων τ̓ Ἐρινὺς καὶ τελεσφόρος Δίκη κακοὺς κακῶς φθείρειαν , ὥσπερ ἤθελον τὸν ἄνδρα λώβαις ἐκβαλεῖν ἀναξίως .	8	Particle
Καὶ εἰπὼν ταῦτα ἐπορεύετο ἔμπροσθεν ἀναβαίνων εἰς Ἱεροσόλυμα	2	Adjective
ἐγὼ δὲ οὐδεμιῇ σοφίῃ οἰκηίῃ αὐτὸς ταῦτα συμβάλλομαι ἀλλ’ οἷον κοτὲ ἡμέας ὀλίγου ἐδέησε καταλαβεῖν πάθος ὅτε πατὴρ σὸς ζεύξας Βόσπορον τὸν Θρηίκιον γεφυρώσας δὲ ποταμὸν Ἴστρον διέβη ἐπὶ Σκύθας	10	Adverb
ὦ παῖ , καλῶς εἶ δῆλος οὐκ εἰδὼς τί δρᾷς .	0	Interjection
ἤματα πεντήκοντα μετὰ τροπὰς ἠελίοιο , ἐς τέλος ἐλθόντος θέρεος καματώδεος ὥρης , ὡραῖος πέλεται θνητοῖς πλόος ·	9	Noun
ἴαχον δ̓ ἐπὶ πάντες Ἀχαιοὶ νίκης ἱεμένῳ , μάλα δὲ σπεύδοντι κέλευον .	11	Verb
ὃν τρόπον δὲ Ἰάννης καὶ Ἰαμβρῆς ἀντέστησαν Μωϋσεῖ οὕτως καὶ οὗτοι ἀνθίστανται τῇ ἀληθείᾳ ἄνθρωποι κατεφθαρμένοι τὸν νοῦν ἀδόκιμοι περὶ τὴν πίστιν	20	Determiner
παρεκάλουν τε εὐθὺς ἐς τὴν Λακεδαίμονα τοὺς ξυμμάχους καὶ κατεβόων ἐλθόντες τῶν Ἀθηναίων ὅτι σπονδάς τε λελυκότες εἶεν καὶ ἀδικοῖεν τὴν Πελοπόννησον .	10	Verb
μὴ νῦν ἔτ̓ εἴπῃς μηδέν ·	2	Adverb
ὣς εἰπὼν Ἀχιλῆα ἀλεὶς μένεν , ἐν δέ οἱ ἦτορ ἄλκιμον ὁρμᾶτο πτολεμίζειν ἠδὲ μάχεσθαι .	11	Verb
οὔπω γὰρ ἦν πνεῦμα ὅτι Ἰησοῦς οὐδέπω ἐδοξάσθη	7	Verb
τοῦτον δὲ διὰ μέγεθός τε τοῦ ἕλους οὐκ ἐδύναντο ἑλεῖν , καὶ ἅμα μαχιμώτατοί εἰσι τῶν Αἰγυπτίων οἱ ἕλειοι .	2	Adposition
εἰ δὲ ὑπ’ ἑνὸς ἄρχοιτο ἢ φρονέοι κατὰ τὸ αὐτό ἄμαχόν τ’ ἂν εἴη καὶ πολλῷ κράτιστον πάντων ἐθνέων κατὰ γνώμην τὴν ἐμήν	15	Adjective
καὶ ἤν τε ἐγὼ ὑπὸ Ἀστυάγεος ἀποδεχθέω στρατηγὸς ἀντία σεῦ ἔστι τοι τὰ σὺ βούλεαι ἤν τε τῶν τις δοκίμων ἄλλος Μήδων	4	Adposition
καὶ γὰρ δή νύ ποτε Ζεὺς ἄσατο , τόν περ ἄριστον ἀνδρῶν ἠδὲ θεῶν φασ̓ ἔμμεναι ·	0	Adverb
οὐκέτι διὰ τὴν σὴν λαλιὰν πιστεύομεν	2	Determiner
παρθενικαὶ δὲ καὶ ἠΐθεοι ἀταλὰ φρονέοντες πλεκτοῖς ἐν ταλάροισι φέρον μελιηδέα καρπόν .	7	Adposition
οἱ δὲ τῶν Περσῶν ἡγεμόνες , ἀπίστως ἔχοντες τοῖς Ἕλλησι , τούτους μὲν ἀφώπλισαν , τὰ δὲ ὅπλα τοῖς ἑαυτῶν φίλοις παρέδωκαν ·	15	Determiner
ἔνθεν ἀοιδιάων μεγάλους ἀνέπεισεν ἄνακτας Ἀγριόπην μαλακοῦ πνεῦμα λαβεῖν βιότου .	2	Adjective
οἱ δὲ βάρβαροι ὡς ἀπήειραν ἐκ τῆς Δήλου προσῖσχον πρὸς τὰς νήσους	4	Verb
μετὰ δὲ τετραφύλους ἐόντας Ἀθηναίους δεκαφύλους ἐποίησε τῶν Ἴωνος παίδων Γελέοντος καὶ Αἰγικόρεος καὶ Ἀργάδεω καὶ Ὅπλητος ἀπαλλάξας τὰς ἐπωνυμίας ἐξευρὼν δὲ ἑτέρων ἡρώων ἐπωνυμίας ἐπιχωρίων πάρεξ Αἴαντος	3	Participle
αὐτὸς περὶ ἑαυτοῦ λαλήσει	0	Pronoun
Εἰσῆλθεν δὲ διαλογισμὸς ἐν αὐτοῖς τὸ τίς ἂν εἴη μείζων αὐτῶν	10	Pronoun
τοῦδε δὲ τοῦ λόγου παρενθήκην ποιεέσκετο τήνδε ὡς ἡ Εὐρώπη περικαλλὴς εἴη χώρη καὶ δένδρεα παντοῖα φέρει τὰ ἥμερα ἀρετήν τε ἄκρη βασιλέι τε μούνῳ θνητῶν ἀξίη ἐκτῆσθαι	16	Verb
αὐτόμαται δὲ πύλαι μύκον οὐρανοῦ ἃς ἔχον Ὧραι , τῇς ἐπιτέτραπται μέγας οὐρανὸς Οὔλυμπός τε ἠμὲν ἀνακλῖναι πυκινὸν νέφος ἠδ̓ ἐπιθεῖναι .	7	Noun
οἶνον δ̓ ἐκ δεπάων χαμάδις χέον , οὐ δέ τις ἔτλη πρὶν πιέειν πρὶν λεῖψαι ὑπερμενέϊ Κρονίωνι .	1	Particle
βούλομαι δ̓ ἐνιαυτὸν ἐπισχὼν αὐτός σοι περὶ ὧν ἥκω δηλῶσαι .	2	Noun
ὅτε γέγονα ἀνήρ κατήργηκα τὰ τοῦ νηπίου	1	Verb
ὁ γὰρ ναὸς τοῦ θεοῦ ἅγιός ἐστιν οἵτινές ἐστε ὑμεῖς	4	Noun
ἀπὸ μὲν δὴ ταύτης τῆς ἡμέρης μεταπεσεῖν τὸ εἶδος	8	Noun
ἦε σύ γ̓ Ἀργείων ὀλοφύρεαι , ὡς ὀλέκονται νηυσὶν ἔπι γλαφυρῇσιν ὑπερβασίης ἕνεκα σφῆς ;	10	Adjective
μὴ δῆτα , μὴ δῆτ̓ , ὦ θεῶν ἁγνὸν σέβας , ἴδοιμι ταύτην ἡμέραν , ἀλλ̓ ἐκ βροτῶν βαίην ἄφαντος πρόσθεν ἢ τοιάνδ̓ ἰδεῖν κηλῖδ̓ ἐμαυτῷ συμφορᾶς ἀφιγμένην .	20	Adposition
ἦ τέ κε δηρὸν αὐτοῦ πήματ̓ ἔπασχον ἐν αἰνῇσιν νεκάδεσσιν , ἤ κε ζὼς ἀμενηνὸς ἔα χαλκοῖο τυπῇσι .	5	Noun
μήποτε οὐκ ἀρκέσῃ ἡμῖν καὶ ὑμῖν	3	Pronoun
Λακεδαιμονίων δὲ ἧκον ἐς τὰς Ἀθήνας δισχίλιοι μετὰ τὴν πανσέληνον ἔχοντες σπουδὴν πολλὴν καταλαβεῖν οὕτω ὥστε τριταῖοι ἐκ Σπάρτης ἐγένοντο ἐν τῇ Ἀττικῇ	0	Adjective
Καὶ ἔρχονται εἰς Βηθσαϊδάν	3	Proper Name
Βαβυλὼν ἡ μεγάλη ἡ μήτηρ τῶν πορνῶν καὶ τῶν βδελυγμάτων τῆς γῆς	3	Determiner
δεῖ γὰρ γενέσθαι ἀλλ’ οὔπω ἐστὶν τὸ τέλος	3	Conjunction
καὶ κατὰ τὸν Πίνδαρον δὲ ἄλλος τις ἔφη ·	6	Pronoun
οἱ δὲ Αἰγινῆται ἔφασαν σφίσι τε καὶ Ἀθηναίοισι εἶναι οὐδὲν πρῆγμα	1	Adverb
τὸ ποτήριον ὃ ἐγὼ πίνω πίεσθε καὶ τὸ βάπτισμα ὃ ἐγὼ βαπτίζομαι βαπτισθήσεσθε	10	Pronoun
ἐγένετο δὲ τὸν πατέρα τοῦ Ποπλίου πυρετοῖς καὶ δυσεντερίῳ συνεχόμενον κατακεῖσθαι πρὸς ὃν ὁ Παῦλος εἰσελθὼν καὶ προσευξάμενος ἐπιθεὶς τὰς χεῖρας αὐτῷ ἰάσατο αὐτόν	12	Pronoun
ἀλλ’ οὐδὲν γὰρ μέγα ἀπ’ αὐτοῦ ἄλλο ἔργον ἐγένετο βασιλεύσαντος δυῶν δέοντα τεσσεράκοντα ἔτεα	8	Verb
πεπυσμένη μέν , ὡς ἀπεικάσαι , πάρει πάθημα τοὐμόν ·	0	Verb
αὐτὼ γὰρ μάλα λαὸν ἀνώγετον ἶφι μάχεσθαι .	5	Adverb
ταύτην τὴν μάχην ὅσαι δὴ βαρβάρων ἀνδρῶν μάχαι ἐγένοντο κρίνω ἰσχυροτάτην γενέσθαι καὶ δὴ καὶ πυνθάνομαι οὕτω τοῦτο γενόμενον	9	Verb
ἦν δὲ καὶ ἡ μέχρι Μαλέων ἡ πρὸς ἑσπέρην Ἀργείων ἥ τε ἐν τῇ ἠπείρῳ χώρῇ καὶ ἡ Κυθηρίη νῆσος καὶ αἱ λοιπαὶ τῶν νήσων	14	Noun
αὐτὰρ ἔπειτ̓ Ἐρύμαντα καὶ Ἀμφοτερὸν καὶ Ἐπάλτην Τληπόλεμόν τε Δαμαστορίδην Ἐχίον τε Πύριν τε Ἰφέα τ̓ Εὔιππόν τε καὶ Ἀργεάδην Πολύμηλον πάντας ἐπασσυτέρους πέλασε χθονὶ πουλυβοτείρῃ .	20	Noun
ὦ Κύπρου δέσποινα , τεὸν δεῦτ̓ ἐς ἄλσος φορβάδων κορᾶν ἀγέλαν ἑκατόγγυιον Ξενοφῶν τελέαις ἐπήγαγ̓ εὐχωλαῖς ἰανθείς .	7	Noun
σπαδίξας δὲ αὐτοῦ τὸ δέρμα ἱμάντας ἐξ αὐτοῦ ἔταμε καὶ ἐνέτεινε τὸν θρόνον ἐς τὸν ἵζων ἐδίκαζε	13	Adposition
ὡς γὰρ δὴ τάχιστα ἐπώκειλαν τὴν νέα οἱ Ἀθηναῖοι ἀποθορόντες κατὰ Θεσσαλίην πορευόμενοι ἐκομίσθησαν ἐς Ἀθήνας	3	Adjective
ἀστὴρ γὰρ ἀστέρος διαφέρει ἐν δόξῃ	3	Verb
ὅστις ἐμφανῶς θεοῖς ἐχθαίρομαι , μισεῖ δέ μ̓ Ἑλλήνων στρατός , ἔχθει δὲ Τροία πᾶσα καὶ πεδία τάδε .	3	Verb
ἤδη γάρ ποτ̓ ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ὑμῖν ἀνδράσιν ὡμίλησα , καὶ οὔ ποτέ μ̓ οἵ γ̓ ἀθέριζον .	16	Pronoun
Ἰωάννης δὲ ἀποχωρήσας ἀπ’ αὐτῶν ὑπέστρεψεν εἰς Ἱεροσόλυμα	5	Verb
νοστήσαντα δέ μιν ἐς τοῦ Καμβύσεω τὰ οἰκία ἐδέξαντο οἱ γεινάμενοι καὶ δεξάμενοι ὡς ἐπύθοντο μεγάλως ἀσπάζοντο οἷα δὴ ἐπιστάμενοι αὐτίκα τότε τελευτῆσαι ἱστόρεόν τε ὅτεῳ τρόπῳ περιγένοιτο	4	Determiner
ταῦτά τε δὴ ἐπιλεγόμενον Λεωνίδην καὶ βουλόμενον κλέος καταθέσθαι μούνων Σπαρτιητέων ἀποπέμψαι τοὺς συμμάχους μᾶλλον ἢ γνώμῃ διενειχθέντας οὕτω ἀκόσμως οἴχεσθαι τοὺς οἰχομένους	2	Adverb
καὶ ὅτε ἐγένετο ἐτῶν δώδεκα ἀναβαινόντων αὐτῶν κατὰ τὸ ἔθος τῆς ἑορτῆς καὶ τελειωσάντων τὰς ἡμέρας ἐν τῷ ὑποστρέφειν αὐτοὺς ὑπέμεινεν Ἰησοῦς ὁ παῖς ἐν Ἱερουσαλήμ καὶ οὐκ ἔγνωσαν οἱ γονεῖς αὐτοῦ	4	Numeral
ὁ ἀγαπῶν τὴν ἑαυτοῦ γυναῖκα ἑαυτὸν ἀγαπᾷ	1	Participle
Ἀστυάγης δὲ μιν οὐκ εὖ βουλεύεσθαι ἔφη ἐπιθυμέοντα ἐς ἀνάγκας μεγάλας ἀπικνέεσθαι ἅμα τε λέγων ταῦτα ἐσήμαινε τοῖσι δορυφόροισι λαμβάνειν αὐτόν	14	Verb
γεννήματα ἐχιδνῶν τίς ὑπέδειξεν ὑμῖν φυγεῖν ἀπὸ τῆς μελλούσης ὀργῆς	9	Noun
οὔ τε κε νῆα καυάξαις οὔ τ̓ ἄνδρας ἀποφθείσειε θάλασσα , εἰ δὴ μὴ πρόφρων γε Ποσειδάων ἐνοσίχθων ἢ Ζεὺς ἀθανάτων βασιλεὺς ἐθέλῃσιν ὀλέσσαι ·	0	Adverb
Καὶ εἶπαν οἱ ἀπόστολοι τῷ κυρίῳ	2	Determiner
καὶ πυνθανόμενοι οἱ ἐν τῇ πόλει Ἀθηναῖοι τὴν Παλλήνην ἀτείχιστον οὖσαν , χρόνῳ ὕστερον πέμπουσιν ἑξακοσίους καὶ χιλίους ὁπλίτας ἑαυτῶν καὶ Φορμίωνα τὸν Ἀσωπίου στρατηγόν ·	4	Determiner
δόλον δ̓ οὔ τι προνόησαν .	0	Noun
ἐπιτιμᾷ δὲ καὶ Ξέναρχος ἐν Πεντάθλῳ τοῖς παραπλησίως σοι βιοῦσιν καὶ ἐσπουδακόσι περὶ τὰς μεγαλομίσθους ἑταίρας καὶ τὰς ἐλευθέρας τῶν γυναικῶν ταυτὶ λέγων ·	21	Pronoun
ἐγὼ δὲ καὶ πατρὶ τῷ σῷ ἀδελφεῷ δὲ ἐμῷ Δαρείῳ ἠγόρευον μὴ στρατεύεσθαι ἐπὶ Σκύθας ἄνδρας οὐδαμόθι γῆς ἄστυ νέμοντας	16	Adverb
εἰ μὴ ἦν οὗτος κακὸν ποιῶν οὐκ ἄν σοι παρεδώκαμεν αὐτόν	8	Pronoun
τίς ἦν ὁ γράψας πρῶτος ἀνθρώπων ἄρα ἢ κηροπλαστήσας Ἔρωθ̓ ὑπόπτερον ;	2	Determiner
ὣς ἄῤ ἔφη , Σθένελος δὲ καθ̓ ἵππων ἆλτο χαμᾶζε , πὰρ δὲ στὰς βέλος ὠκὺ διαμπερὲς ἐξέρυσ̓ ὤμου ·	11	Adposition
ἔνθ̓ αὖ Σαρπηδὼν μὲν ἀπήμβροτε δουρὶ φαεινῷ , Πατρόκλου δ̓ ὑπὲρ ὦμον ἀριστερὸν ἤλυθ̓ ἀκωκὴ ἔγχεος , οὐ δ̓ ἔβαλ̓ αὐτόν ·	11	Noun
ἀλλ’ οὐ γὰρ οἷά τε ἐστὶ μιῆς πέρι παρθένου βουλεύοντα πᾶσι κατὰ νόον ποιέειν	3	Adjective
ὣς ἔφαθ̓ , ἡνίοχος δ̓ ἵμασεν καλλίτριχας ἵππους νῆας ἔπι γλαφυράς ·	5	Verb
Μετὰ ταῦτα ἴδον καὶ ἰδοὺ θύρα ἠνεῳγμένη ἐν τῷ οὐρανῷ καὶ ἡ φωνὴ ἡ πρώτη ἣν ἤκουσα ὡς σάλπιγγος λαλούσης μετ’ ἐμοῦ λέγων	3	Conjunction
οἱ μὲν δὴ περὶ Θερμοπύλας Ἕλληνες οὕτω ἠγωνίσαντο	1	Adverb
ἦ μέν οἱ πατέῤ ἐσθλὸν ἀπέκτανε ἶφι δαμάσσας , χωσάμενος περὶ βουσί ·	6	Adverb
τρὶς μὲν ἔπειτ̓ ἐπόρουσε κατακτάμεναι μενεαίνων , τρὶς δέ οἱ ἐστυφέλιξε φαεινὴν ἀσπίδ̓ Ἀπόλλων ·	13	Noun
εἰ δὲ Φοινίκων μᾶλλον βούλεσθε διαπειρᾶσθαι ποιέειν χρεόν ἐστι ὑμέας ὁκότερα ἂν δὴ τούτων ἕλησθε ὅκως τὸ κατ’ ὑμέας ἔσται ἥ τε Ἰωνίη καὶ ἡ Κύπρος ἐλευθέρη	1	Adverb
Ἀρπάγῳ μὲν Ἀστυάγης δίκην ταύτην ἐπέθηκε , Κύρου δὲ πέρι βουλεύων ἐκάλεε τοὺς αὐτοὺς τῶν Μάγων οἳ τὸ ἐνύπνιὸν οἱ ταύτῃ ἔκριναν .	15	Noun
συλλαβὼν δὲ οὗτος τῆς στρατιῆς τοὺς περιγενομένους ἔσχε Μινώην τὴν Σελινουσίων ἀποικίην καὶ συνελευθέρου Σελινουσίους τοῦ μουνάρχου Πειθαγόρεω	16	Noun
νῦν ἡ ψυχή μου τετάρακται καὶ τί εἴπω	7	Verb
εἶδεν Ἰησοῦς τὸν Ναθαναὴλ ἐρχόμενον πρὸς αὐτὸν καὶ λέγει περὶ αὐτοῦ	6	Pronoun
ἔτι ἅπαξ ἐγὼ σείσω οὐ μόνον τὴν γῆν ἀλλὰ καὶ τὸν οὐρανόν	1	Adverb
ταῦτα δὲ ἀκούσας ὁ Κῦρος συνεκάλεσε Περσέων τοὺς πρώτους , συναγείρας δὲ τούτους ἐς μέσον σφι προετίθεε τὸ πρῆγμα , συμβουλευόμενος ὁκότερα ποιέῃ .	2	Verb
Ἄναυα δὲ καλεομένην Φρυγῶν πόλιν παραμειβόμενος καὶ λίμνην ἐκ τῆς ἅλες γίνονται ἀπίκετο ἐς Κολοσσὰς πόλιν μεγάλην Φρυγίης	6	Conjunction
τοσοῦτο πλῆθος αὐτῶν εἶναι	1	Noun
διόπερ ἐξ οὐρανοῦ βαλλόμενοι πυρὶ καὶ χαλκῷ ταύτην διέδοσαν τὴν φήμην .	5	Conjunction
ἣ δ̓ ἑτέρη θέρεϊ προρέει ἐϊκυῖα χαλάζῃ , ἢ χιόνι ψυχρῇ ἢ ἐξ ὕδατος κρυστάλλῳ .	14	Noun
λήιτον δὲ καλέουσι τὸ πρυτανήιον οἱ Ἀχαιοί	2	Verb
λέγει αὐτῷ ἡ Μάρθα	3	Proper Name
καὶ νῦν δόξασόν με σύ πάτερ παρὰ σεαυτῷ τῇ δόξῃ ᾗ εἶχον πρὸ τοῦ τὸν κόσμον εἶναι παρὰ σοί	0	Conjunction
οἵτινες τὸ δικαίωμα τοῦ θεοῦ ἐπιγνόντες ὅτι οἱ τὰ τοιαῦτα πράσσοντες ἄξιοι θανάτου εἰσίν οὐ μόνον αὐτὰ ποιοῦσιν ἀλλὰ καὶ συνευδοκοῦσιν τοῖς πράσσουσιν	4	Noun
καὶ πᾶς ὁ ἀκούων μου τοὺς λόγους τούτους καὶ μὴ ποιῶν αὐτοὺς ὁμοιωθήσεται ἀνδρὶ μωρῷ ὅστις ᾠκοδόμησεν αὐτοῦ τὴν οἰκίαν ἐπὶ τὴν ἄμμον	21	Determiner
βῆ δὲ φέρων ὑπὸ γαῖαν ἐν ἅρμασι χρυσείοισι πόλλ̓ ἀεκαζομένην ·	2	Verb
τοῦτο δὲ ποιήσαντες αὖθις ἁθροισθέντες ἐπέπλεον τοῖς Κερκυραίοις .	7	Noun
οὐ γὰρ δή φασι οἰκὸς εἶναι τόν γε ἀληθέως τοκέα ὑπὸ τοῦ , ἑωυτοῦ παιδὸς ἀποθνήσκειν .	9	Noun
ὥστε δὲ περὶ πολλοῦ ποιεόμενος αὐτούς , παῖδάς σφι παρέδωκε τὴν γλῶσσάν τε ἐκμαθεῖν καὶ τὴν τέχνην τῶν τόξων .	10	Determiner
διόπερ Ὅμηρος ἐπονείδιστον βουλόμενος ποιῆσαι τὴν ἡδονὴν καὶ τῶν θεῶν φησι τοὺς μεγίστους οὐδὲν ὑπὸ τῆς σφετέρας ὠφελεῖσθαι δυνάμεως , ἀλλὰ τὰ μέγιστα βλάπτεσθαι παρενεχθέντας ὑπ̓ αὐτῆς .	17	Verb
εἴ τινα πυνθάνοιτο ὑβρίζοντα τοῦτον ὅκως μεταπέμψαιτο κατ’ ἀξίην ἑκάστου ἀδικήματος ἐδικαίευ καὶ οἱ κατάσκοποί τε καὶ κατήκοοι ἦσαν ἀνὰ πᾶσαν τὴν χώρην τῆς ἦρχε	7	Adposition
Πλαγγὼν δὲ τὸ ἄζηλον συνιδοῦσα τῆς Βακχίδος τὸν μὲν ἀπέπεμψεν ἐκείνῃ , τῷ δὲ ὡμίλησε .	4	Verb
αἰχμὴ δὲ στέρνοιο διέσσυτο μαιμώωσα πρόσσω ἱεμένη ·	1	Particle
ἐκάλουν τε τὸν Βαρναβᾶν Δία τὸν δὲ Παῦλον Ἑρμῆν ἐπειδὴ αὐτὸς ἦν ὁ ἡγούμενος τοῦ λόγου	5	Determiner
Ὡς οὖν παρελάβετε τὸν Χριστὸν Ἰησοῦν τὸν κύριον ἐν αὐτῷ περιπατεῖτε ἐρριζωμένοι καὶ ἐποικοδομούμενοι ἐν αὐτῷ καὶ βεβαιούμενοι τῇ πίστει καθὼς ἐδιδάχθητε περισσεύοντες ἐν εὐχαριστίᾳ	21	Verb
εἰσὶ δὲ τούτων Κᾶρες μὲν ἀπιγμένοι ἐς τὴν ἤπειρον ἐκ τῶν νήσων	1	Adverb
οὐ δ̓ οἳ γὰρ ἀναιμωτί γε μάχοντο , παυρότεροι δὲ πολὺ φθίνυθον ·	0	Adverb
εἰ δὲ ἐγνώκειτε τί ἐστιν ἔλεος θέλω καὶ οὐ θυσίαν οὐκ ἂν κατεδικάσατε τοὺς ἀναιτίους	3	Pronoun
ᾗ δὲ ἡμέρᾳ ἐξῆλθεν Λὼτ ἀπὸ Σοδόμων ἔβρεξεν πῦρ καὶ θεῖον ἀπ’ οὐρανοῦ καὶ ἀπώλεσεν ἅπαντας	6	Proper Name
θεησάμενον δέ μιν τὰ πάντα καὶ σκεψάμενον ὥς οἱ κατὰ καιρὸν ἦν εἴρετο ὁ Κροῖσος τάδε	1	Adverb
εἰ δ̓ ἄμμε παραφθαίησι πόδεσσιν , αἰεί μιν ἐπὶ νῆας ἀπὸ στρατόφι προτιειλεῖν ἔγχει ἐπαΐσσων , μή πως προτὶ ἄστυ ἀλύξῃ .	6	Adverb
ἀρχήν γὰρ ἐγὼ μηχανήσομαι οὕτω ὥστε μηδέ μαθεῖν μιν ὀφθεῖσαν ὑπὸ σεῦ	6	Conjunction
μεταπαυόμενοι δὲ μάχοντο ἀλλήλων ἀλεείνοντες βέλεα στονόεντα πολλὸν ἀφεσταότες .	0	Verb
ἤτοι ἐγὼν εἶμι προτὶ Ἴλιον ἠνεμόεσσαν ἄψ , ἐπεὶ οὔ πω τλήσομ̓ ἐν ὀφθαλμοῖσιν ὁρᾶσθαι μαρνάμενον φίλον υἱὸν ἀρηϊφίλῳ Μενελάῳ ·	11	Verb
οἱ δὲ Ἀργεῖοι τοὺς Μυκηναίους ἀνδραποδισάμενοι καὶ δεκάτην ἐξ αὐτῶν τῷ θεῷ καθιερώσαντες , τὰς Μυκήνας κατέσκαψαν .	4	Noun
ἀμφὶ δὲ γαῖα φερέσβιος ἐσμαράγιζε καιομένη , λάκε δ̓ ἀμφὶ πυρὶ μεγάλ̓ ἄσπετος ὕλη .	12	Adjective
πόθεν ἀγοράσωμεν ἄρτους ἵνα φάγωσιν οὗτοι	1	Verb
ποιήσαντες δὲ χρόνον ἀπελύθησαν μετ’ εἰρήνης ἀπὸ τῶν ἀδελφῶν πρὸς τοὺς ἀποστείλαντας αὐτούς	0	Participle
Ὀψίας δὲ γενομένης ὅτε ἔδυ ὁ ἥλιος ἔφερον πρὸς αὐτὸν πάντας τοὺς κακῶς ἔχοντας καὶ τοὺς δαιμονιζομένους	16	Participle
τούτους ὦν τοὺς ἄνδρας συμβουλεύω τοι μηδεμιῇ μηχανῇ ἄγειν ἐπὶ τοὺς πατέρας	11	Noun
καὶ ἐγένετο τὸ τρίτον τῶν ὑδάτων εἰς ἄψινθον καὶ πολλοὶ τῶν ἀνθρώπων ἀπέθανον ἐκ τῶν ὑδάτων ὅτι ἐπικράνθησαν	7	Noun
εἰ γὰρ κείνων ἕκαστος δέκα ἀνδρῶν τῆς στρατιῆς τῆς ἐμῆς ἀντάξιος ἐστί σὲ δέ γε δίζημαι εἴκοσι εἶναι ἀντάξιον καὶ οὕτω μὲν ὀρθοῖτ’ ἂν ὁ λόγος ὁ παρὰ σέο λεγόμενος	10	Adjective
ὣς ἔφατ̓ , Ἀντίλοχος δ̓ ἔτι καὶ πολὺ μᾶλλον ἔλαυνε κέντρῳ ἐπισπέρχων ὡς οὐκ ἀΐοντι ἐοικώς .	3	Noun
ὣς ἔφαθ̓ , Ἕκτωρ δ̓ αὖτις ἐδύσετο οὐλαμὸν ἀνδρῶν ταρβήσας , ὅτ̓ ἄκουσε θεοῦ ὄπα φωνήσαντος .	6	Verb
δεκάτῳ δὲ ἔτει μετ̓ αὐτὴν αὖθις ὁ βάρβαρος τῷ μεγάλῳ στόλῳ ἐπὶ τὴν Ἑλλάδα δουλωσόμενος ἦλθεν .	0	Adjective
εἶπεν δὲ αὐτῷ	0	Verb
Ἐν τῷ μεταξὺ ἠρώτων αὐτὸν οἱ μαθηταὶ λέγοντες	4	Pronoun
κατὰ σφέας γὰρ μαχέονται .	1	Pronoun
ὣς εἰπὼν ὃ μὲν αὖτις ἔβη θεὸς ἂμ πόνον ἀνδρῶν , Ἕκτορα δ̓ αἰνὸν ἄχος πύκασε φρένας ἀμφὶ μελαίνας ·	15	Verb
Ἀρταφρένης μὲν ταῦτα ἐς τὴν ἀπόστασιν ἔχοντα εἶπε	5	Noun
Σικυώνιοι μέν νυν συγγνόντες ἀδικῆσαι ὡμολόγησαν ἑκατὸν τάλαντα ἐκτίσαντες ἀζήμιοι εἶναι	9	Adjective
ἔνθα δὲ πάντας ἐνίκα Καδμείωνας .	0	Adverb
μὴ θορυβεῖσθε	1	Verb
τὸ δὲ ἐν τῇ καλῇ γῇ οὗτοί εἰσίν οἵτινες ἐν καρδίᾳ καλῇ καὶ ἀγαθῇ ἀκούσαντες τὸν λόγον κατέχουσιν καὶ καρποφοροῦσιν ἐν ὑπομονῇ	1	Adverb
ὁ δ̓ εὐθὺς ἐξῴμωξεν οἰμωγὰς λυγράς , ἃς οὔποτ̓ αὐτοῦ πρόσθεν εἰσήκουσ̓ ἐγώ ·	1	Particle
τῷδε δ̓ ἐγὼν αὐτὸς θωρήξομαι ·	3	Adjective
εἰ γὰρ κτενοῦμεν ἄλλον ἀντ̓ ἄλλου , σύ τοι πρώτη θάνοις ἄν , εἰ δίκης γε τυγχάνοις .	7	Pronoun
ὁ δὲ οὐδὲν φοβηθεὶς ἀμφὶ τῇ γυναικί ὁρέων ἐοῦσαν καὶ Ἀρίστωνι γυναῖκα καταινέει ταῦτα	5	Determiner
Χριστὸς δὲ ὡς υἱὸς ἐπὶ τὸν οἶκον αὐτοῦ οὗ οἶκός ἐσμεν ἡμεῖς ἐάν τὴν παρρησίαν καὶ τὸ καύχημα τῆς ἐλπίδος μέχρι τέλους βεβαίαν κατάσχωμεν	7	Pronoun
Ἴστρος γοῦν ἐν τῇ τεσσαρεσκαιδεκάτῃ τῶν Ἀττικῶν καταλέγων τὰς τοῦ Θησέως γενομένας γυναῖκάς φησιν τὰς μὲν αὐτῶν ἐξ ἔρωτος γεγενῆσθαι , τὰς δ̓ ἐξ ἁρπαγῆς , ἄλλας δ̓ ἐκ νομίμων γάμων ·	10	Noun
ἡ δὲ Κασπίη ἐστὶ ἑτέρη ἐπ’ ἑωυτῆς ἐοῦσα μῆκος μὲν πλόου εἰρεσίῃ χρεωμένῳ πεντεκαίδεκα ἡμερέων εὖρος δέ τῇ εὐρυτάτη ἐστὶ αὐτὴ ἑωυτῆς ὀκτὼ ἡμερέων	7	Participle
ἅμα δὲ ταῦτα ἔλεγε ὁ βουκόλος καὶ ἐκκαλύψας ἀπεδείκνυε .	7	Verb
καί σὺ κατ’ ἀρχάς κύριε τὴν γῆν ἐθεμελίωσας καὶ ἔργα τῶν χειρῶν σού εἰσιν οἱ οὐρανοί	14	Determiner
ὁ Φῆστος δὲ θέλων τοῖς Ἰουδαίοις χάριν καταθέσθαι ἀποκριθεὶς τῷ Παύλῳ εἶπεν	9	Determiner
Ἅρπαγε τέῳ δὴ μόρῳ τὸν παῖδα κατεχρήσαο τόν τοι παρέδωκα ἐκ θυγατρὸς γεγονότα τῆς ἐμῆς	0	Proper Name
ἐν οἷς καὶ ὑμεῖς περιεπατήσατέ ποτε ὅτε ἐζῆτε ἐν τούτοις	1	Pronoun
ἀπὸ δὲ τῶν δοκούντων εἶναί τι ὁποῖοί ποτε ἦσαν οὐδέν μοι διαφέρει	4	Verb
ἔξελθε , τέκνον , ἱκέσιός σε λίσσομαι .	2	Noun
Ἴωνες γὰρ οἴκασι ἐμεῦ ἐξ ὀφθαλμῶν σφι γενομένου ποιῆσαι τῶν πάλαι ἵμερον εἶχον	12	Verb
ὣς ἄρα φωνήσασ̓ ἀπεβήσετο , τὸν δὲ λίπ̓ αὐτοῦ χωόμενον κατὰ θυμὸν ἐϋζώνοιο γυναικὸς τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων ·	10	Adposition
οἳ μὲν ἄῤ ἀμφ̓ Αἴαντα καὶ Ἰδομενῆα ἄνακτα Τεῦκρον Μηριόνην τε Μέγην τ̓ ἀτάλαντον Ἄρηϊ ὑσμίνην ἤρτυνον ἀριστῆας καλέσαντες Ἕκτορι καὶ Τρώεσσιν ἐναντίον ·	18	Verb
δι’ ἡμᾶς γὰρ ἐγράφη ὅτι ὀφείλει ἐπ’ ἐλπίδι ὁ ἀροτριῶν ἀροτριᾶν καὶ ὁ ἀλοῶν ἐπ’ ἐλπίδι τοῦ μετέχειν	0	Adposition
πάντα δὲ ταῦτα ἐνεργεῖ τὸ ἓν καὶ τὸ αὐτὸ πνεῦμα διαιροῦν ἰδίᾳ ἑκάστῳ καθὼς βούλεται	4	Determiner
ἴσως δ̓ ἂν ἀπορήσαι τις εὐλόγως θ̓ ἅμα τῶν νῦν ἀκροατῶν εἴ τις Ἀττικὴ γυνὴ προσηγορεύετ̓ ἢ ἐνομίσθη Μανία .	18	Noun
ἀλλὰ πρόσπολοι , ἴτ̓ ἆσσον ὠκεῖς καὶ παραστάντες τάφῳ ἀθρήσαθ̓ , ἁρμὸν χώματος λιθοσπαδῆ δύντες πρὸς αὐτὸ στόμιον , εἰ τὸν Αἵμονος φθόγγον συνίημ̓ ἢ θεοῖσι κλέπτομαι .	16	Adjective
νῦν ὦν προσδεόμεθά σευ τὸν παῖδα καὶ λογάδας νεηνίας καὶ κύνας συμπέμψαι ἡμῖν ὡς ἄν μιν ἐξέλωμεν ἐκ τῆς χώρης	4	Determiner
διατρίψας δὲ ἐν αὐτοῖς ἡμέρας οὐ πλείους ὀκτὼ ἢ δέκα καταβὰς εἰς Καισάριαν τῇ ἐπαύριον καθίσας ἐπὶ τοῦ βήματος ἐκέλευσεν τὸν Παῦλον ἀχθῆναι	17	Determiner
λέγει γὰρ ἡ γραφή βοῦν ἀλοῶντα οὐ φιμώσεις καί ἄξιος ὁ ἐργάτης τοῦ μισθοῦ αὐτοῦ	13	Noun
Χερσιδάμαντα δ̓ ἔπειτα καθ̓ ἵππων ἀΐξαντα δουρὶ κατὰ πρότμησιν ὑπ̓ ἀσπίδος ὀμφαλοέσσης νύξεν ·	12	Verb
ὃς δέ κ̓ ἀνήνηται καί τε στερεῶς ἀποείπῃ , λίσσονται δ̓ ἄρα ταί γε Δία Κρονίωνα κιοῦσαι τῷ ἄτην ἅμ̓ ἕπεσθαι , ἵνα βλαφθεὶς ἀποτίσῃ .	15	Noun
νῦν αὖ τοὺς ἄλλους ἐπιείσομαι , ὅν κε κιχείω .	4	Verb
καὶ ἡμεῖς ἐσμεν μάρτυρες τῶν ῥημάτων τούτων καὶ τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον ὃ ἔδωκεν ὁ θεὸς τοῖς πειθαρχοῦσιν αὐτῷ	14	Determiner
ὃς ἂν μὴ δέξηται τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ ὡς παιδίον οὐ μὴ εἰσέλθῃ εἰς αὐτήν	13	Adposition
νηπύτἰ οὐ δέ νύ πώ περ ἐπεφράσω ὅσσον ἀρείων εὔχομ̓ ἐγὼν ἔμεναι , ὅτι μοι μένος ἰσοφαρίζεις .	3	Adverb
ἐπὶ δὲ τούτων Ἠλεῖοι μὲν πλείους καὶ μικρὰς πόλεις οἰκοῦντες εἰς μίαν συνῳκίσθησαν τὴν ὀνομαζομένην Ἦλιν .	8	Noun
φοινία δὲ χεὶρ στάζει θυηλῆς Ἄρεος , οὐ δ̓ ἔχω ψέγειν .	1	Particle
οὐκ οἴδατε ὅτι οἱ τὰ ἱερὰ ἐργαζόμενοι τὰ ἐκ τοῦ ἱεροῦ ἐσθίουσιν οἱ τῷ θυσιαστηρίῳ παρεδρεύοντες τῷ θυσιαστηρίῳ συμμερίζονται	1	Verb
Σκιὰν γὰρ ἔχων ὁ νόμος τῶν μελλόντων ἀγαθῶν οὐκ αὐτὴν τὴν εἰκόνα τῶν πραγμάτων κατ’ ἐνιαυτὸν ταῖς αὐταῖς θυσίαις αἷς προσφέρουσιν εἰς τὸ διηνεκὲς οὐδέποτε δύναται τοὺς προσερχομένους τελειῶσαι	21	Adposition
τοῖσι δὲ αὐτοῖσι τούτοισι τοῖσί περ καὶ τὸ ὄρυγμα προσετέτακτο καὶ τὸν Στρυμόνα ποταμὸν ζεύξαντας γεφυρῶσαι	13	Noun
ἐτυράννευε δὲ αὐτέων μέχρι τότε Μιλτιάδης ὁ Κίμωνος τοῦ Στησαγόρεω κτησαμένου τὴν ἀρχὴν ταύτην πρότερον Μιλτιάδεω τοῦ Κυψέλου τρόπῳ τοιῷδε	5	Proper Name
ἐνθαῦτα οἱ Πέρσαι ἰδόμενοι γυναῖκας εὐμόρφους ἔλεγον πρὸς Ἀμύντην φάμενοι τὸ ποιηθὲν τοῦτο οὐδὲν εἶναι σοφόν	0	Adverb
τό κεν ἧμιν ἄφαρ πολὺ κέρδιον εἴη εἰ τοῦτον Τρώεσσι μεθήσομεν ἱπποδάμοισιν ἄστυ πότι σφέτερον ἐρύσαι καὶ κῦδος ἀρέσθαι .	11	Adjective
τώ κε κορεσσάμεθα κλαίοντέ τε μυρομένω τε μήτηρ θ̓ , ἥ μιν ἔτικτε δυσάμμορος , ἠδ̓ ἐγὼ αὐτός .	2	Verb
ἄνδρες Ἴωνες αἵρεσιν ὑμῖν δίδομεν ἡμεῖς οἱ Κύπριοι ὁκοτέροισι βούλεσθε προσφέρεσθαι ἢ Πέρσῃσι ἢ Φοίνιξι	4	Verb
καὶ τὰ μὲν κατὰ τὴν Ἀσίαν καὶ τὴν Αἴγυπτον ἐν τούτοις ἦν .	7	Determiner
καὶ ἐλθὼν εὐηγγελίσατο εἰρήνην ὑμῖν τοῖς μακρὰν καὶ εἰρήνην τοῖς ἐγγύς ὅτι δι’ αὐτοῦ ἔχομεν τὴν προσαγωγὴν οἱ ἀμφότεροι ἐν ἑνὶ πνεύματι πρὸς τὸν πατέρα	23	Determiner
τὴν δὲ δοκὸν τὴν ἐν τῷ ἰδίῳ ὀφθαλμῷ οὐ κατανοεῖς	8	Adverb
τῷ δὲ Ἀμφιάρεῳ πυθόμενος αὐτοῦ τήν τε ἀρετὴν καὶ τὴν πάθην ἀνέθηκε σάκος τε χρύσεον πᾶν ὁμοίως καὶ αἰχμὴν στερεὴν πᾶσαν χρυσέην τὸ ξυστὸν τῇσι λόγχῃσι ἐὸν ὁμοίως χρύσεον	2	Proper Name
ταῦτά τε ἅμα ἠγόρευε καὶ πέμπει ἐπὶ τὴν νέα τὴν Ἀδειμάντου τάλαντα ἀργυρίου τρία	11	Noun
θεαὶ δέ μιν ἀμφαγέροντο πᾶσαι ὅσαι κατὰ βένθος ἁλὸς Νηρηΐδες ἦσαν .	1	Particle
ἐντυγχάνοντες δ’ ἀλλήλοισι ἐν τῇσι ὁδοῖσι τῷδε ἄν τις διαγνοίη εἰ ὅμοιοί εἰσὶ οἱ συντυγχάνοντες	8	Adjective
ὁ δὲ ἀσθενῶν λάχανα ἐσθίει	2	Participle
Ἴωνες μέν νυν οὐκ ἐπείθοντο	2	Adverb
αἳ δ̓ αὖτ̓ εἰσορόωσαι Ἀθηναίη τε καὶ Ἥρη κερτομίοις ἐπέεσσι Δία Κρονίδην ἐρέθιζον .	0	Pronoun
δὸς δὲ γυναῖκα τήνδε νέων μὲν ἀναίνεσθαι φιλότητα καὶ εὐνήν , ἡ δ̓ ἐπιτερπέσθω πολιοκροτάφοισι γέρουσιν , ὧν ἰσχὺς μὲν ἀπήμβλυνται , θυμὸς δὲ μενοινᾷ .	15	Noun
ἀλλά νυ καὶ τὰ ἄνθρωποι ῥέζουσιν ἀιδρείῃσι νόοιο ·	0	Adverb
καὶ τοῦτο μὲν αὐτοὶ ἦσαν ἕτοιμοι ἐπαγγείλαντι , τοῦτο δὲ ποιησάμενοι κρητῆρα χάλκεον ζῳδίων τε ἔξωθεν πλήσαντες περὶ τὸ χεῖλος καὶ μεγάθεϊ τριηκοσίους ἀμφορέας χωρέοντα ἦγον , δῶρον βουλόμενοι ἀντιδοῦναι Κροίσῳ .	17	Adposition
Καί τινων λεγόντων περὶ τοῦ ἱεροῦ ὅτι λίθοις καλοῖς καὶ ἀναθέμασιν κεκόσμηται εἶπεν	5	Noun
καὶ ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς εἶπεν πρὸς τοὺς νομικοὺς καὶ Φαρισαίους λέγων	6	Determiner
ὁ δὲ οὔτε εἰδέναι ἔφη ἐθώμαζέ τε τὸ γεγονός ὡς οὐδὲν δῆθεν τῶν παρεόντων πρηγμάτων ἐπιστάμενος	14	Noun
καὶ οἱ μὲν πλείονές εἰσιν γεγονότες ἱερεῖς διὰ τὸ θανάτῳ κωλύεσθαι παραμένειν	4	Verb
Βρισηῒς δ̓ ἄῤ ἔπειτ̓ ἰκέλη χρυσέῃ Ἀφροδίτῃ ὡς ἴδε Πάτροκλον δεδαϊγμένον ὀξέϊ χαλκῷ , ἀμφ̓ αὐτῷ χυμένη λίγ̓ ἐκώκυε , χερσὶ δ̓ ἄμυσσε στήθεά τ̓ ἠδ̓ ἁπαλὴν δειρὴν ἰδὲ καλὰ πρόσωπα .	22	Verb
ὁ μὲν οὖν κύριος μετὰ τὸ λαλῆσαι αὐτοῖς ἀνελήμφθη εἰς τὸν οὐρανὸν καὶ ἐκάθισεν ἐκ δεξιῶν τοῦ θεοῦ	4	Adposition
τίς γὰρ ἔγνω νοῦν κυρίου ὃς συμβιβάσει αὐτόν	6	Verb
καὶ ἐὰν ἑπτάκις τῆς ἡμέρας ἁμαρτήσῃ εἰς σὲ καὶ ἑπτάκις ἐπιστρέψῃ πρὸς σὲ λέγων μετανοῶ ἀφήσεις αὐτῷ	6	Adposition
σὺ δ̓ ἄμβροτα τεύχεα δύνεις ἀνδρὸς ἀριστῆος , τόν τε τρομέουσι καὶ ἄλλοι ·	3	Noun
καὶ ἐχάρησαν καὶ συνέθεντο αὐτῷ ἀργύριον δοῦναι	1	Verb
ἀλλὰ καὶ ὧς Μενέλαος ἔχ̓ ἐγγύθεν ὠκέας ἵππους .	0	Adverb
μολών τε χῶρον ἔνθ̓ ἂν ἀστιβῆ κίχω , κρύψω τόδ̓ ἔγχος τοὐμόν , ἔχθιστον βελῶν , γαίας ὀρύξας ἔνθα μή τις ὄψεται ·	20	Pronoun
διὰ τοῦτο ταῦτα ἀπὼν γράφω ἵνα παρὼν μὴ ἀποτόμως χρήσωμαι κατὰ τὴν ἐξουσίαν ἣν ὁ κύριος ἔδωκέν μοι εἰς οἰκοδομὴν καὶ οὐκ εἰς καθαίρεσιν	5	Conjunction
Ἄλεξις δ̓ ἐν τῷ ἐπιγραφομένῳ δράματι Ἰσοστάσιον τὴν ἑταιρικὴν παρασκευὴν καὶ τὰς δἰ ἐπιτεχνήσεως κομμώσεις τῶν ἑταιρῶν οὕτως ἐκτίθεται ·	7	Determiner
οὐ γνώμαν ἴσχεις ἐξ οἵων τὰ παρόντ̓ οἰκείας εἰς ἄτας ἐμπίπτεις οὕτως αἰκῶς ;	7	Adjective
οἱ δὲ πολῖται αὐτοῦ ἐμίσουν αὐτόν καὶ ἀπέστειλαν πρεσβείαν ὀπίσω αὐτοῦ λέγοντες	5	Pronoun
τίνι γὰρ εἶπέν ποτε τῶν ἀγγέλων	3	Adverb
δμῳαὶ δ̓ ἃς Ἀχιλεὺς ληΐσσατο Πάτροκλός τε θυμὸν ἀκηχέμεναι μεγάλ̓ ἴαχον , ἐκ δὲ θύραζε ἔδραμον ἀμφ̓ Ἀχιλῆα δαΐφρονα , χερσὶ δὲ πᾶσαι στήθεα πεπλήγοντο , λύθεν δ̓ ὑπὸ γυῖα ἑκάστης .	5	Noun
καὶ πάλιν προσηύξατο καὶ ὁ οὐρανὸς ἔδωκεν ὑετὸν καὶ ἡ γῆ ἐβλάστησεν τὸν καρπὸν αὐτῆς	13	Noun
τάδε λέγει ὁ κρατῶν τοὺς ἑπτὰ ἀστέρας ἐν τῇ δεξιᾷ αὐτοῦ ὁ περιπατῶν ἐν μέσῳ τῶν ἑπτὰ λυχνιῶν τῶν χρυσῶν	9	Adjective
μετὰ δὲ τούτων μέλλοντος αὐτοῦ πολεμεῖν τοῖς Συρακοσίοις , Ἱέρων ὁ βασιλεὺς παρασκευασάμενος δύναμιν ἀξιόλογον ἐστράτευσεν ἐπὶ τὸν Ἀκράγαντα .	4	Pronoun
τὸν δ̓ ὡς οὖν ἀπάνευθεν ἴδεν νεφεληγερέτα Ζεὺς τεύχεσι Πηλεΐδαο κορυσσόμενον θείοιο , κινήσας ῥα κάρη προτὶ ὃν μυθήσατο θυμόν ·	16	Adposition
ξεῖνε Ἀθηναῖε παρ’ ἡμέας γὰρ περὶ σέο λόγος ἀπῖκται πολλὸς καὶ σοφίης εἵνεκεν τῆς σῆς καὶ πλάνης ὡς φιλοσοφέων γῆν πολλὴν θεωρίης εἵνεκεν ἐπελήλυθας	20	Adjective
οὐ δέ τι τῶν μέμνηται , ὅ οἱ μάλα πολλάκις υἱὸν τειρόμενον σώεσκον ὑπ̓ Εὐρυσθῆος ἀέθλων .	10	Noun
ὣς φάτο , τοῖσι δὲ πᾶσιν ἑαδότα μῦθον ἔειπεν .	8	Verb
ἀπικόμενοι δὲ οὗτοι ἐς Φώκαιαν ἔπεμπον ἐς Σάρδις σφέων αὐτῶν τὸν δοκιμώτατον τῷ οὔνομα ἦν Λακρίνης ἀπερέοντα Κύρῳ Λακεδαιμονίων ῥῆσιν γῆς τῆς Ἑλλάδος μηδεμίαν πόλιν σιναμωρέειν ὡς αὐτῶν οὐ περιοψομένων	20	Noun
καὶ Κλέαρχος δὲ ἐν τῷ τετάρτῳ τῶν Βίων γράφει οὕτως ·	2	Adverb
καὶ μέλλοντος αὐτοῦ ἀποψύχειν ὥσπερ εἶχεν ἐν τῷ οἰκήματι , αἰσθόμενοι ἐξάγουσιν ἐκ τοῦ ἱεροῦ ἔτι ἔμπνουν ὄντα , καὶ ἐξαχθεὶς ἀπέθανε παραχρῆμα .	4	Conjunction
τοῖς δ̓ αὖτις μετέειπε Γερήνιος ἱππότα Νέστωρ ·	2	Adverb
ὁ δὲ κύριός μοι παρέστη καὶ ἐνεδυνάμωσέν με ἵνα δι’ ἐμοῦ τὸ κήρυγμα πληροφορηθῇ καὶ ἀκούσωσιν πάντα τὰ ἔθνη καὶ ἐρύσθην ἐκ στόματος λέοντος	21	Adposition
ἐκ δὲ τῶν αἰγέων τουτέων αἰγίδας οἱ Ἕλληνες μετωνόμασαν	3	Adjective
καὶ ὁ δράκων ἐπολέμησεν καὶ οἱ ἄγγελοι αὐτοῦ καὶ οὐκ ἴσχυσαν οὐδὲ τόπος εὑρέθη αὐτῶν ἔτι ἐν τῷ οὐρανῷ	13	Verb
μῶν ὀλώλαμεν ;	1	Verb
Νάστης αὖ Καρῶν ἡγήσατο βαρβαροφώνων , οἳ Μίλητον ἔχον Φθιρῶν τ̓ ὄρος ἀκριτόφυλλον Μαιάνδρου τε ῥοὰς Μυκάλης τ̓ αἰπεινὰ κάρηνα ·	6	Pronoun
διόπερ ἔδοξαν οἱ περὶ τὸν Λεωτυχίδην οὔπω μὲν πεπυσμένοι περὶ τῆς νίκης , ἀφ̓ ἑαυτῶν δὲ πλάττοντες τὴν εὐημερίαν , στρατηγήματος ἕνεκεν τοῦτο πεποιηκέναι ·	7	Adverb
νῦν ὦν προσδεόμεθά σευ τὸν παῖδα καὶ λογάδας νεηνίας καὶ κύνας συμπέμψαι ἡμῖν , ὡς ἄν μιν ἐξέλωμεν ἐκ τῆς χώρης .	16	Pronoun
καὶ γὰρ κινδυνεύομεν ἐγκαλεῖσθαι στάσεως περὶ τῆς σήμερον μηδενὸς αἰτίου ὑπάρχοντος περὶ οὗ οὐ δυνησόμεθα ἀποδοῦναι λόγον τῆς συστροφῆς ταύτης	9	Adjective
ἐν δὲ τῷ ὑπὲρ Φρύνης λόγῳ Ὑπερείδης ὁμολογῶν ἐρᾶν τῆς γυναικὸς καὶ οὐδέπω τοῦ ἔρωτος ἀπηλλαγμένος τὴν προειρημένην Μυρρίνην εἰς τὴν οἰκίαν εἰσήγαγεν .	11	Conjunction
Ἰδομενεῦ μὴ κεῖνος ἀνὴρ ἔτι νοστήσειεν ἐκ Τροίης , ἀλλ̓ αὖθι κυνῶν μέλπηθρα γένοιτο , ὅς τις ἐπ̓ ἤματι τῷδε ἑκὼν μεθίῃσι μάχεσθαι .	1	Particle
καὶ δὴ κομίζει προσπόλων ὅδ̓ ἐγγύθεν .	3	Noun
Αἰγινητέων δὲ οἱ παχέες ἐπαναστάντος τοῦ δήμου σφι ἅμα Νικοδρόμῳ ἐπεκράτησαν καὶ ἔπειτα σφέας χειρωσάμενοι ἐξῆγον ἀπολέοντες	12	Adverb
καὶ ἐβλήθη ὁ δράκων ὁ μέγας ὁ ὄφις ὁ ἀρχαῖος ὁ καλούμενος διάβολος καὶ ὁ Σατανᾶς ὁ πλανῶν τὴν οἰκουμένην ὅλην	6	Determiner
οἱ δ̓ ἄλλοι ὡς ἐπιέζοντο καί τινες καὶ ἀπέθνῃσκον ὑπὸ τοῦ λιμοῦ , καθίζουσιν ἐπὶ τὸν βωμὸν ἱκέται τὸν ἐν τῇ ἀκροπόλει .	5	Adverb
ἐν δὲ τῷ ἐπισχεῖν ἔνεστι ἀγαθά εἰ μὴ παραυτίκα δοκέοντα εἶναι ἀλλ’ ἀνὰ χρόνον ἐξεύροι τις ἄν	10	Verb
οἱ δὲ ἀπὸ ἡλίου ἀνατολέων Αἰθίοπες διξοὶ γὰρ δὴ ἐστρατεύοντο προσετετάχατο τοῖσι Ἰνδοῖσι διαλλάσσοντες εἶδος μὲν οὐδὲν τοῖσι ἑτέροισι φωνὴν δὲ καὶ τρίχωμα μοῦνον	1	Adverb
Καὶ διὰ τοῦτο διαθήκης καινῆς μεσίτης ἐστίν ὅπως θανάτου γενομένου εἰς ἀπολύτρωσιν τῶν ἐπὶ τῇ πρώτῃ διαθήκῃ παραβάσεων τὴν ἐπαγγελίαν λάβωσιν οἱ κεκλημένοι τῆς αἰωνίου κληρονομίας	12	Determiner
κτήνη τε παραστῆσαι ἵνα ἐπιβιβάσαντες τὸν Παῦλον διασώσωσι πρὸς Φήλικα τὸν ἡγεμόνα γράψας ἐπιστολὴν ἔχουσαν τὸν τύπον τοῦτον	5	Determiner
Σαλαθιὴλ δὲ ἐγέννησεν τὸν Ζοροβάβελ	2	Verb
ἣ δ̓ ἐς δίφρον ἔβαινεν ἀκηχεμένη φίλον ἦτορ , πὰρ δέ οἱ Ἶρις ἔβαινε καὶ ἡνία λάζετο χερσί , μάστιξεν δ̓ ἐλάαν , τὼ δ̓ οὐκ ἀέκοντε πετέσθην .	2	Adposition
βροντήσας δ̓ ἄρα δεινὸν ἀφῆκ̓ ἀργῆτα κεραυνόν , κὰδ δὲ πρόσθ̓ ἵππων Διομήδεος ἧκε χαμᾶζε ·	6	Noun
κατανοήσατε τὰ κρίνα πῶς οὔτε νήθει οὔτε ὑφαίνει	6	Conjunction
ὁ δὲ κολωνὸς ἐστὶ ἐν τῇ ἐσόδῳ ὅκου νῦν ὁ λίθινος λέων ἕστηκε ἐπὶ Λεωνίδῃ	14	Proper Name
ὣς ἔφαθ̓ , οἳ δὲ ἄνακτος ὑποδείσαντες ὁμοκλὴν μᾶλλον ἐπιδραμέτην , τάχα δέ σφισιν ἄγχι γένοντο .	3	Pronoun
τοὺς γὰρ τρεῖς υἱοὺς καὶ δύο θυγατέρας ὁρῶν τὰ πράγματα κακούμενα προπεπόμφει εἰς Νίνον πρὸς τὸν ἐκεῖ βασιλέα , δοὺς αὐτοῖς τρισχίλια χρυσίου τάλαντα ·	0	Determiner
ἥκεις ὦ Λυκόοργε ἐμὸν ποτὶ πίονα νηόν Ζηνὶ φίλος καὶ πᾶσιν Ὀλύμπια δώματ’ ἔχουσι	6	Noun
ἆῤ ὧδ̓ ἄριστος ἐξ ἀριστέοιν δυοῖν βλαστὼν ἂν αἰσχύνοιμι τοὺς πρὸς αἵματος , οὓς νῦν σὺ τοιοῖσδ̓ ἐν πόνοισι κειμένους ὠθεῖς ἀθάπτους , οὐ δ̓ ἐπαισχύνει λέγων ;	21	Adjective
χωρὶς δὲ χρυσόν τε πολλὸν καὶ ἄφθονον ἔχοντες ἐνέπρεπον ἁρμαμάξας τε ἅμα ἤγοντο ἐν δὲ παλλακὰς καὶ θεραπηίην πολλήν τε καὶ εὖ ἐσκευασμένην	4	Adjective
πάντα δὲ τὰ ἔργα αὐτῶν ποιοῦσιν πρὸς τὸ θεαθῆναι τοῖς ἀνθρώποις	9	Determiner
κατ’ ἄνδρα ἕκαστον μιχθέντα περισφύριον περιδέεται	1	Noun
παρελθὼν δὲ ἔφραζε τῇ ἑωυτοῦ γυναικὶ τὸν πάντα Ἀστυάγεος ῥηθέντα λόγον .	10	Noun
ὦ βασιλεῦ οὔτε σε ἀποκρύψω οὔτε σκήψομαι τὸ μὴ εἰδέναι τὴν ἐμεωυτοῦ οὐσίην ἀλλ’ ἐπιστάμενός τοι ἀτρεκέως καταλέξω	6	Verb
ὅθεν τῷ τ̓ ἐν Σάρδεσιν Ἀγκῶνι Γλυκεῖ προσαγορευομένῳ τὴν παρὰ τοῖς Σαμίοις λαύραν ἀντικατεσκεύασεν ἐν τῇ πόλει καὶ τοῖς Λυδῶν ἄνθεσιν ἀντέπλεξε τὰ διαγγελθέντα Σαμίων ἄνθεα .	17	Conjunction
ἐπεὶ μέγα μήδεται ἔργον , φθῖσαι φῦλ̓ ἀμενηνὰ χαμαιγενέων ἀνθρώπων , σπέρμ̓ ὑπὸ γῆς κρύπτουσα , καταφθινύθουσα δὲ τιμὰς ἀθανάτων ·	5	Verb
Δαρείου δὲ οὐκ ἀποδεικνυμένου κω γνώμην ἐτύγχανε κατὰ τὸ αὐτὸ τούτοισι καὶ Δημάρητος ὁ Ἀρίστωνος ἀναβεβηκὼς ἐς Σοῦσα ἐστερημένος τε τῆς ἐν Σπάρτῃ βασιληίης καὶ φυγὴν ἐπιβαλὼν ἑωυτῷ ἐκ Λακεδαίμονος	15	Participle
τεσσεράκοντα καὶ ἓξ ἔτεσιν οἰκοδομήθη ὁ ναὸς οὗτος καὶ σὺ ἐν τρισὶν ἡμέραις ἐγερεῖς αὐτόν	4	Verb
οἱ δὲ εἶπαν	2	Verb
ἐκ δὲ τῶν Ἀθηνῶν καὶ τῆς ἄλλης ξυμμαχίδος πεντήκοντα τριήρεις διάδοχοι πλέουσαι ἐς Αἴγυπτον ἔσχον κατὰ τὸ Μενδήσιον κέρας , οὐκ εἰδότες τῶν γεγονότων οὐδέν ·	11	Verb
ἦσαν γὰρ οἱ ἐρχόμενοι καὶ οἱ ὑπάγοντες πολλοί καὶ οὐδὲ φαγεῖν εὐκαίρουν	1	Adverb
οἷσιν Ἄρηος ἔργ̓ ἔμελεν στονόεντα καὶ ὕβριες ·	6	Noun
ἀρσενοπληθῆ δ̓ ἑσμὸν ὑβριστὴν Αἰγυπτογενῆ , πρὶν πόδα χέρσῳ τῆδ̓ ἐν ἀσώδει θεῖναι , ξὺν ὄχῳ ταχυήρει πέμψατε πόντονδ̓ ·	11	Adjective
ὃν ἐγὼ ἐβουλόμην πρὸς ἐμαυτὸν κατέχειν ἵνα ὑπὲρ σοῦ μοι διακονῇ ἐν τοῖς δεσμοῖς τοῦ εὐαγγελίου	12	Determiner
ὅτι οὐκ ἔστιν ἡμῖν ἡ πάλη πρὸς αἷμα καὶ σάρκα ἀλλὰ πρὸς τὰς ἀρχάς πρὸς τὰς ἐξουσίας πρὸς τοὺς κοσμοκράτορας τοῦ σκότους τούτου πρὸς τὰ πνευματικὰ τῆς πονηρίας ἐν τοῖς ἐπουρανίοις	1	Adverb
κατελθόντα δὲ αὐτὸν αὐτίκα ὑπέλαβε μανίη νοῦσος ἐόντα καὶ πρότερον ὑπομαργότερον	7	Participle
γίνου γρηγορῶν καὶ στήρισον τὰ λοιπὰ ἃ ἔμελλον ἀποθανεῖν	8	Verb
ἀποθανούσης δὲ τῆς ἀνθρώπου δεινή τις φιλοστοργία γέγονε τοῦ θηρίου πρὸς τὸ παιδίον ·	5	Adjective
ἦν δ̓ ὁ ταῦτα πραττόμενος Ἀρτάβαζος στρατηγός , καὶ χρημάτων πλῆθος ἐχορήγει λάθρᾳ τῷ Παυσανίᾳ πρὸς τὸ διὰ τούτων φθείρειν τοὺς εὐθέτους τῶν Ἑλλήνων .	20	Determiner
τοῖσδε δ̓ οὐκ ἀλγύνομαι .	1	Particle
ἐνεγέγραπτο δὲ τάδε ἐν αὐτῇ , ὡς ὕστερον ἀνηυρέθη ·	4	Pronoun
ὃ μὲν δὴ τῇ κλεηδόνι οὐδὲν χρεώμενος ἐπεχείρησέ τε καὶ τότε πάλιν ἐξέπιπτε μετὰ τῶν Λακεδαιμονίων	6	Participle
Οὐ πᾶς ὁ λέγων μοι κύριε κύριε εἰσελεύσεται εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν ἀλλ’ ὁ ποιῶν τὸ θέλημα τοῦ πατρός μου τοῦ ἐν τοῖς οὐρανοῖς	2	Determiner
Ἀδελφοί μου ἐάν τις ἐν ὑμῖν πλανηθῇ ἀπὸ τῆς ἀληθείας καὶ ἐπιστρέψῃ τις αὐτόν γινωσκέτω ὅτι ὁ ἐπιστρέψας ἁμαρτωλὸν ἐκ πλάνης ὁδοῦ αὐτοῦ σώσει ψυχὴν αὐτοῦ ἐκ θανάτου καὶ καλύψει πλῆθος ἁμαρτιῶν	24	Noun
κἀκεῖ γὰρ ἄν τις ἐπὶ τὸ δεῖπνον ἕνα καλῇ , πάρεισιν ὀκτωκαίδεκ̓ ἄλλοι καὶ δέκα ἅρματα συνωρίδες τε πεντεκαίδεκα ·	3	Pronoun
ὅταν κληθῇς ὑπό τινος εἰς γάμους μὴ κατακλιθῇς εἰς τὴν πρωτοκλισίαν μήποτε ἐντιμότερός σου ᾖ κεκλημένος ὑπ’ αὐτοῦ καὶ ἐλθὼν ὁ σὲ καὶ αὐτὸν καλέσας ἐρεῖ σοι	26	Pronoun
ἔχε δ̓ ἀστεροπὴν μετὰ χερσίν .	1	Particle
εἶχε δ̓ οὗτος Λακεδαιμονίους μὲν χιλίους πεντακοσίους , παρὰ δὲ τῶν ἄλλων Πελοποννησίων μυρίους .	3	Noun
ἔτι γὰρ θερμαὶ σύριγγες ἄνω φυσῶσι μέλαν μένος .	6	Adjective
μνησθεὶς δὲ καὶ τοῦ Τενεδίου Θεοξένου ὁ Πίνδαρος , ὃς ἦν αὐτοῦ ἐρώμενος , τί φησιν ;	9	Pronoun
κῆρύξ τίς οἱ ἕποιτο γεραίτερος , ὅς κ̓ ἰθύνοι ἡμιόνους καὶ ἄμαξαν ἐΰτροχον , ἠδὲ καὶ αὖτις νεκρὸν ἄγοι προτὶ ἄστυ , τὸν ἔκτανε δῖος Ἀχιλλεύς .	3	Verb
οὐ μὲν γάρ τίς σ̓ ἄλλος Ἀχαιῶν ἐξεναρίξει .	5	Adjective
ἐπιπλέοντες γὰρ τὰς νήσους κατεστρέφοντο , καὶ μάλιστα ὅσοι μὴ διαρκῆ εἶχον χώραν .	4	Verb
καὶ ἐγένετο ἡ πόλις ἡ μεγάλη εἰς τρία μέρη καὶ αἱ πόλεις τῶν ἐθνῶν ἔπεσαν	3	Noun
ἀλλ̓ οὐ μὰ τὴν δέσποιναν Ἄρτεμιν θράσους τοῦδ̓ οὐκ ἀλύξεις , εὖτ̓ ἂν Αἴγισθος μόλῃ .	9	Verb
τὼ καί κέ τις εὔχεται ἀνὴρ γνωτὸν ἐνὶ μεγάροισιν ἀρῆς ἀλκτῆρα λιπέσθαι .	2	Particle
κουφονόων τε φῦλον ὀρνίθων ἀμφιβαλὼν ἄγει καὶ θηρῶν ἀγρίων ἔθνη πόντου τ̓ εἰναλίαν φύσιν σπείραισι δικτυοκλώστοις , περιφραδὴς ἀνήρ ·	7	Noun
ὁ δὲ βασιλεὺς περιχαρὴς ἐγένετο , καὶ τιμήσας δωρεαῖς τὸν Τραχίνιον συνεξέπεμψεν αὐτῷ στρατιώτας δισμυρίους νυκτός .	2	Noun
μὴ πρὶν παύειν χεῖρας ὁμοιΐου πολέμοιο πρὶν κατὰ Ἰλιόφι κλυτὰ τείχεα λαὸν ἐέλσαι Τρωϊκόν , ὅς κε φύγῃσι ·	3	Noun
Καὶ προσέφερον αὐτῷ παιδία ἵνα ἅψηται αὐτῶν	3	Noun
ἐνδὺς κιθῶνα μέγαν καὶ κόλπον βαθὺν καταλιπόμενος τοῦ κιθῶνος κοθόρνους τε τοὺς εὕρισκε εὐρυτάτους ἐόντας ὑποδησάμενος ἤιε ἐς τὸν θησαυρὸν ἐς τόν οἱ κατηγέοντο	1	Noun
πατὴρ δ̓ ἐμὸς αὐτίκ̓ ὀϊσθεὶς πολλὰ κατηρᾶτο , στυγερὰς δ̓ ἐπεκέκλετ̓ Ἐρινῦς , μή ποτε γούνασιν οἷσιν ἐφέσσεσθαι φίλον υἱὸν ἐξ ἐμέθεν γεγαῶτα ·	6	Verb
ἐκ δέ οἱ ὤμων ἣν ἑκατὸν κεφαλαὶ ὄφιος , δεινοῖο δράκοντος , γλώσσῃσιν δνοφερῇσι λελιχμότες , ἐκ δέ οἱ ὄσσων θεσπεσίῃς κεφαλῇσιν ὑπ̓ ὀφρύσι πῦρ ἀμάρυσσεν ·	2	Pronoun
ὣς ἄρα φωνήσασ̓ ἀπεβήσετο , τὸν δὲ λίπ̓ αὐτοῦ χωόμενον κατὰ θυμὸν ἐϋζώνοιο γυναικὸς τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων ·	3	Verb
πολλοὶ δὲ παραλελυμένοι καὶ χωλοὶ ἐθεραπεύθησαν	1	Adverb
τοῖσιν ἕκαστος ἀνὴρ σημαινέτω οἷσί περ ἄρχει , τῶν δ̓ ἐξηγείσθω κοσμησάμενος πολιήτας .	4	Pronoun
ἔπειτα ὑφάψαι ἐκέλευσε τὴν πυράν , καὶ ἐκαίετο πεντεκαίδεκα ἡμέρας .	3	Determiner
ὃ μὲν αὖτις ἀνέδραμε , μίκτο δ̓ ὁμίλῳ , ἐκ χροὸς ἁρπάξας δόρυ μείλινον , οὐ δ̓ ὑπέμεινε Πάτροκλον γυμνόν περ ἐόντ̓ ἐν δηϊοτῆτι .	7	Noun
οὐχ οὗτός ἐστιν ὁ τοιαῦτα περὶ θεοὺς ἐξαμαρτάνων ἃ τοῖς μὲν ἄλλοις αἰσχρόν ἐστι καὶ λέγειν , τῶν κωμῳδοδιδασκάλων δ̓ ἀκούετε καθ̓ ἕκαστον ἐνιαυτόν ;	0	Adverb
ἵππον δέ τοι αὐτὸς δώσω , τὴν ἀρόμην .	6	Pronoun
Τότε προσέρχονται αὐτῷ οἱ μαθηταὶ Ἰωάννου λέγοντες	2	Pronoun
ἀπεκρίθη ὁ ὄχλος	0	Verb
αὗται γὰρ εἰσὶ αἱ τὴν νῦν Παλλήνην πρότερον δὲ Φλέγρην καλεομένην νεμόμεναι	11	Participle
οἷα δὲ παίδων τέ οἱ ὑπαρχόντων νεηνιέων καὶ λεγομένων ἐναγέων εἶναι τῶν Ἀλκμεωνιδέων οὐ βουλόμενός οἱ γενέσθαι ἐκ τῆς νεογάμου γυναικὸς τέκνα ἐμίσγετό οἱ οὐ κατὰ νόμον	13	Adverb
λυσιτελεῖ αὐτῷ εἰ λίθος μυλικὸς περίκειται περὶ τὸν τράχηλον αὐτοῦ καὶ ἔρριπται εἰς τὴν θάλασσαν ἢ ἵνα σκανδαλίσῃ τῶν μικρῶν τούτων ἕνα	21	Numeral
τότε ἐρεῖ καὶ τοῖς ἐξ εὐωνύμων	1	Verb
Μὴ δῶτε τὸ ἅγιον τοῖς κυσίν μηδὲ βάλητε τοὺς μαργαρίτας ὑμῶν ἔμπροσθεν τῶν χοίρων μήποτε καταπατήσουσιν αὐτοὺς ἐν τοῖς ποσὶν αὐτῶν καὶ στραφέντες ῥήξωσιν ὑμᾶς	10	Pronoun
ἢ ταῦτα ἂν ἔπαθον ἢ πρὸ τοῦ ὁρῶντες ἂν καὶ τοὺς ἄλλους Ἕλληνας μηδίζοντας ὁμολογίῃ ἂν ἐχρήσαντο πρὸς Ξέρξην	9	Adverb
ἅμα δ̓ ἠοῖ φαινομένηφι φρασσόμεθ̓ ἤ κε νεώμεθ̓ ἐφ̓ ἡμέτεῤ ἦ κε μένωμεν .	12	Verb
πάνθ̓ ὁ μέγας χρόνος μαραίνει , κοὐδὲν ἀναύδατον φατίσαιμ̓ ἄν , εὖτέ γ̓ ἐξ ἀέλπτων Αἴας μετανεγνώσθη θυμοῦ τ̓ Ἀτρείδαις μεγάλων τε νεικέων .	18	Particle
οὐ σῖγ̓ ἀνέξει μη δὲ δειλίαν ἀρεῖ ;	5	Noun
τοῦ τὸν παῖδα Εὐρύμαχον χρόνῳ μετέπειτα ἐφόνευσαν Πλαταιέες στρατηγήσαντα ἀνδρῶν Θηβαίων τετρακοσίων καὶ σχόντα τὸ ἄστυ τὸ Πλαταιέων	10	Adjective
νῦν ὦν καὶ ἄπιτε ἐπὶ τὰ ὑμέτερα αὐτῶν καὶ τὴν νῆσον νέμεσθε	8	Conjunction
Τρώων δ̓ ὃς κτεάτεσσιν ὑπερφιάλως ἀνιάζει , συλλέξας λαοῖσι δότω καταδημοβορῆσαι ·	2	Pronoun
αὐτὸς δ̓ ἐν κονίῃσι μέγας μεγαλωστὶ τανυσθεὶς κεῖτο , φίλῃσι δὲ χερσὶ κόμην ᾔσχυνε δαΐζων .	11	Noun
οὐκ αἰσθάνονται δ̓ οὐδ̓ οἱ παῤ ἠλικίαν νέας ἀγόμενοι γυναῖκας εἰς προὖπτον κακὸν αὑτοὺς ἐμβάλλοντες , καίτοι τοῦ Μεγαρικοῦ ποιητοῦ παραινέσαντος αὐτοῖς ·	3	Adverb
ἐπιγράμμασι μέν νυν καὶ στήλῃσι ἔξω ἢ τὸ τοῦ μάντιος ἐπίγραμμα Ἀμφικτύονες εἰσὶ σφέας οἱ ἐπικοσμήσαντες	12	Verb
φονέα σε φημὶ τἀνδρὸς οὗ ζητεῖς κυρεῖν .	4	Pronoun
ἄρσασα δὲ καὶ τὸ ἄγγος τοῦ ὕδατος ἐμπλησαμένη τὴν αὐτὴν ὁδὸν παρεξήιε φέρουσα τὸ ὕδωρ ἐπὶ τῆς κεφαλῆς καὶ ἐπέλκουσα ἐκ τοῦ βραχίονος τὸν ἵππον καὶ στρέφουσα τὸν ἄτρακτον	9	Determiner
βέβληται γὰρ ἄριστος Ἀχαιῶν , οὐ δέ ἕ φημι δήθ̓ ἀνσχήσεσθαι κρατερὸν βέλος , εἰ ἐτεόν με ὦρσεν ἄναξ Διὸς υἱὸς ἀπορνύμενον Λυκίηθεν .	19	Noun
τόν ῥ̓ ἔβαλεν κεφαλῆς τε καὶ αὐχένος ἐν συνεοχμῷ , νείατον ἀστράγαλον , ἀπὸ δ̓ ἄμφω κέρσε τένοντε ·	15	Adjective
λέγω δὲ ὑμῖν ὅτι Ἡλείας ἤδη ἦλθεν καὶ οὐκ ἐπέγνωσαν αὐτὸν ἀλλὰ ἐποίησαν ἐν αὐτῷ ὅσα ἠθέλησαν	4	Proper Name
ἦσαν μὲν ὦν οὗτοι οἱ στρατευόμενοι ἐπ’ Ἀρτεμίσιον	6	Adposition
ἅμα δ̓ ἄλλοι ἴσαν χαίροντες Ἀχαιοί .	0	Adverb
Ἀλκμήνη δ̓ ἄῤ ἔτικτε βίην Ἡρακληείην μιχθεῖσ̓ ἐν φιλότητι Διὸς νεφεληγερέταο .	6	Verb
κύριε εἰ ἦς ὧδε οὐκ ἂν ἀπέθανεν ὁ ἀδελφός μου	9	Pronoun
καὶ τῶνδ̓ ἔλεγχον τοῦτο μὲν Πυθώδ̓ ἰὼν πεύθου τὰ χρησθέντ̓ εἰ σαφῶς ἤγγειλά σοι ·	13	Pronoun
κατανοήσας δὲ αὐτῶν τὴν πανουργίαν εἶπεν πρὸς αὐτούς	0	Participle
καὶ ὃ μὲν ταῦτα φρονέων , ὡς ἀπίκετο ἐς τὰς Σάρδις , ἔπεμπε κήρυκας κατὰ τὰς συμμαχίας προερέοντας ἐς πέμπτον μῆνα συλλέγεσθαι ἐς Σάρδις ·	22	Adposition
οἷά μ̓ εἴργασαι .	1	Pronoun
Ἴωνες δὲ καὶ Αἰολέες , ὡς οἱ Λυδοὶ τάχιστα κατεστράφατο ὑπὸ Περσέων , ἔπεμπον ἀγγέλους ἐς Σάρδις παρὰ Κῦρον , ἐθέλοντες ἐπὶ τοῖσι αὐτοῖσι εἶναι τοῖσι καὶ Κροίσῳ ἦσαν κατήκοοι .	9	Verb
διέπεμπε ὦν κήρυκας ἄλλους ἄλλῃ τάξας ἀνὰ τὴν Ἑλλάδα κελεύων αἰτέειν βασιλέι γῆν τε καὶ ὕδωρ	9	Participle
καθὼς ἠγάπησέν με ὁ πατήρ καὶ ἐγώ ἠγάπησα ὑμᾶς	7	Verb
οἰκοδομέουσί τε γὰρ αὐτῷ οἰκία μεγάλα τε καὶ ἰσχυρά , ἵνα αὐτὸς ἔφρασε τῆς χώρης , καὶ δορυφόρους αὐτῷ ἐπιτράπουσι ἐκ πάντων Μήδων καταλέξασθαι .	8	Adjective
αἰνεῖτε πάντα τὰ ἔθνη τὸν κύριον καὶ ἐπαινεσάτωσαν αὐτὸν πάντες οἱ λαοί	7	Verb
δοκοῦσιν γὰρ ὅτι ἐν τῇ πολυλογίᾳ αὐτῶν εἰσακουσθήσονται	6	Pronoun
Γλαῦκε τί ἢ δὲ σὺ τοῖος ἐὼν ὑπέροπλον ἔειπες ;	8	Verb
μετὰ δὲ ταῦτα θυσίῃσι μεγάλῃσι τὸν ἐν Δελφοῖσι θεὸν ἱλάσκετο ·	7	Noun
ἡμεῖς μὲν ἑκαστέρω τε οἰκέομεν καὶ ὑμῖν τοιήδε τις γίνοιτ’ ἂν ἐπικουρίη ψυχρή	2	Adverb
ὡς ὦν Περσέων μετεξέτεροι λέγουσι οἱ μὴ βουλόμενοι σεμνοῦν τὰ περὶ Κῦρον ἀλλὰ τὸν ἐόντα λέγειν λόγον κατὰ ταῦτα γράψω ἐπιστάμενος περὶ Κύρου καὶ τριφασίας ἄλλας λόγων ὁδοὺς φῆναι	20	Participle
ὁ ἐλεῶν ἐν ἱλαρότητι	1	Participle
ὃ δὲ πάννυχος ὠκὺς Ἀχιλλεὺς χρυσέου ἐκ κρητῆρος ἑλὼν δέπας ἀμφικύπελλον οἶνον ἀφυσσόμενος χαμάδις χέε , δεῦε δὲ γαῖαν ψυχὴν κικλήσκων Πατροκλῆος δειλοῖο .	11	Noun
τὸ μὲν οὖν πρῶτον τὴν χώραν ἀλλήλων διετέλουν λεηλατοῦντες καὶ κατ̓ ὀλίγους συμπλοκὰς ποιούμενοι ·	12	Noun
ἀκούσαντες δὲ οἱ ἀπόστολοι Βαρναβᾶς καὶ Παῦλος διαρρήξαντες τὰ ἱμάτια αὐτῶν ἐξεπήδησαν εἰς τὸν ὄχλον κράζοντες καὶ λέγοντες	13	Determiner
ὃς καὶ ἀνέστησεν ἐπὶ τῷ μνήματι Παρίου λίθου εἰκόνα τὸν Ἀλκιβιάδην .	10	Noun
ταύτας μὲν δὴ περιέπεμπον	0	Adjective
καὶ προσελθὼν ὁ πειράζων εἶπεν αὐτῷ	0	Conjunction
αἳ δὲ φρένας εὖτ̓ ἀρέσαντο αἵματος ἀνδρομέου , τὸν μὲν ῥίπτασκον ὀπίσσω , ἂψ δ̓ ὅμαδον καὶ μῶλον ἐθύνεον αὖτις ἰοῦσαι .	4	Verb
αὐτίκ̓ ἐσύλα τόξον ἐΰξοον ἰξάλου αἰγὸς ἀγρίου , ὅν ῥά ποτ̓ αὐτὸς ὑπὸ στέρνοιο τυχήσας πέτρης ἐκβαίνοντα δεδεγμένος ἐν προδοκῇσι βεβλήκει πρὸς στῆθος ·	22	Noun
καὶ εἴ τι ἑτέρως φρονεῖτε καὶ τοῦτο ὁ θεὸς ὑμῖν ἀποκαλύψει	9	Pronoun
τὴν δὲ δύναμιν τῶν Βαβυλωνίων πολλοῖσι μὲν καὶ ἄλλοισι δηλώσω ὅση τις ἐστί , ἐν δὲ δὴ καὶ τῷδε .	7	Adverb
παρέρχονται τε μέσαι νύκτες καὶ ψύχεται μέχρι ἐς ἠῶ	7	Adposition
ἣ μὲν ἄῤ ὣς εἰποῦσα πάλιν κίε πότνια Ἥρη , ἕζετο δ̓ εἰνὶ θρόνῳ ·	8	Noun
κύριε μετὰ σοῦ ἕτοιμός εἰμι καὶ εἰς φυλακὴν καὶ εἰς θάνατον πορεύεσθαι	7	Noun
εἰ κατὰ ἄνθρωπον ἐθηριομάχησα ἐν Ἐφέσῳ τί μοι τὸ ὄφελος	5	Proper Name
οἱ γὰρ ὦν Νάξιοι οὐδὲν πάντως προσεδέκοντο ἐπὶ σφέας τὸν στόλον τοῦτον ὁρμήσεσθαι	2	Adverb
καὶ τότε δὴ κεραοὶ καὶ νήκεροι ὑληκοῖται λυγρὸν μυλιόωντες ἀνὰ δρία βησσήεντα φεύγουσιν ·	1	Adverb
τί ἐμοὶ καὶ σοί Ἰησοῦ υἱὲ τοῦ θεοῦ τοῦ ὑψίστου	5	Noun
οἳ δ̓ ἀλαλητῷ θεσπεσίῳ σύνισαν ·	4	Verb
ἁ δὲ σπέρμα μὲν ἀρχαιογόνων ἄντασ̓ Ἐρεχθειδᾶν , τηλεπόροις δ̓ ἐν ἄντροις τράφη θυέλλαισιν ἐν πατρῴαις Βορεὰς ἅμιππος ὀρθόποδος ὑπὲρ πάγου θεῶν παῖς .	1	Particle
γέρας δέ μοι , ὅς περ ἔδωκεν , αὖτις ἐφυβρίζων ἕλετο κρείων Ἀγαμέμνων Ἀτρεΐδης ·	5	Particle
ἀπὸ τοῦ νῦν δὲ ἔσται ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου καθήμενος ἐκ δεξιῶν τῆς δυνάμεως τοῦ θεοῦ	13	Noun
κατὰ δὲ τὴν Σικελίαν Τυρρηνῶν λῃζομένων τὴν θάλατταν , οἱ Συρακόσιοι ναύαρχον ἑλόμενοι Φάϋλλον ἔπεμψαν εἰς τὴν Τυρρηνίαν .	5	Verb
καὶ τότε δὴ Μελέαγρον ἐΰζωνος παράκοιτις λίσσετ̓ ὀδυρομένη , καί οἱ κατέλεξεν ἅπαντα κήδἐ , ὅσ̓ ἀνθρώποισι πέλει τῶν ἄστυ ἁλώῃ ·	12	Adjective
τὸ δὲ ἄχυρον κατακαύσει πυρὶ ἀσβέστῳ	1	Adverb
ἀλλ̓ ἄγεθ̓ ὡς ἂν ἐγὼ εἴπω πειθώμεθα πάντες ·	6	Verb
προσελθόντες δὲ οἱ δοῦλοι τοῦ οἰκοδεσπότου εἶπον αὐτῷ	6	Verb
δἰ ὅπερ καὶ τὴν τύχην , ὅσα ἂν παρὰ λόγον ξυμβῇ , εἰώθαμεν αἰτιᾶσθαι .	3	Determiner
ἐούσης ὦν ἁρπαγῆς καὶ ἀνομίης ἔτι πολλῷ μᾶλλον ἀνὰ τὰς κώμας ἢ πρότερον ἦν συνελέχθησαν οἱ Μῆδοι ἐς τὸ αὐτὸ καὶ ἐδίδοσαν σφίσι λόγον λέγοντες περὶ τῶν κατηκόντων	8	Adposition
ἀλλ̓ οὐ δαιτὸς ἐπηράτου ἔργα μέμηλεν , ἀλλὰ λίην μέγα πῆμα διοτρεφὲς εἰσορόωντες δείδιμεν ·	9	Adjective
λέγω δὲ ὑμῖν ὅτι πολλοὶ ἀπὸ ἀνατολῶν καὶ δυσμῶν ἥξουσιν καὶ ἀνακλιθήσονται μετὰ Ἀβραὰμ καὶ Ἰσαὰκ καὶ Ἰακὼβ ἐν τῇ βασιλείᾳ τῶν οὐρανῶν	8	Noun
τοῦτο δὲ ὡς ἐγένετο πάντα αὐτῶν τὰ πρήγματα συνετετάρακτο	4	Determiner
ὅτι ἦλθεν ἐκ τῶν περάτων τῆς γῆς ἀκοῦσαι τὴν σοφίαν Σολομῶνος καὶ ἰδοὺ πλεῖον Σολομῶνος ὧδε	8	Determiner
τῆς δὲ ἔχθρης τῆς πρὸς Αἰγινήτας ἐξ Ἀθηναίων γενομένης ἀρχὴ κατὰ τὰ εἴρηται ἐγένετο	4	Adposition
Καὶ ἔρχονται εἰς χωρίον οὗ τὸ ὄνομα Γεθσημανεί καὶ λέγει τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ	3	Noun
πεπλήρωμαι τῇ παρακλήσει	1	Determiner
ἀσπάζεται ὑμᾶς Ἐπαφρᾶς ὁ ἐξ ὑμῶν δοῦλος Χριστοῦ Ἰησοῦ πάντοτε ἀγωνιζόμενος ὑπὲρ ὑμῶν ἐν ταῖς προσευχαῖς ἵνα σταθῆτε τέλειοι καὶ πεπληροφορημένοι ἐν παντὶ θελήματι τοῦ θεοῦ	9	Adverb
καὶ τὸ ἔθνος ᾧ ἐὰν δουλεύσουσιν κρινῶ ἐγώ ὁ θεὸς εἶπεν καὶ μετὰ ταῦτα ἐξελεύσονται καὶ λατρεύσουσίν μοι ἐν τῷ τόπῳ τούτῳ	11	Conjunction
τὸν δ̓ ἄῤ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη κορυθαίολος Ἕκτωρ ·	4	Verb
καὶ ὁ διάβολος ὁ πλανῶν αὐτοὺς ἐβλήθη εἰς τὴν λίμνην τοῦ πυρὸς καὶ τοῦ θείου ὅπου καὶ τὸ θηρίον καὶ ὁ ψευδοπροφήτης καὶ βασανισθήσονται ἡμέρας καὶ νυκτὸς εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων	15	Adverb
οὗτοι μὲν δή σφι γνώμας τοιάσδε ἀπεδέξαντο	5	Determiner
ἤδη ἡ θύρα κέκλεισται καὶ τὰ παιδία μου μετ’ ἐμοῦ εἰς τὴν κοίτην εἰσίν	6	Noun
καὶ ἰδοὺ μαθητής τις ἦν ἐκεῖ ὀνόματι Τιμόθεος υἱὸς γυναικὸς Ἰουδαίας πιστῆς πατρὸς δὲ Ἕλληνος ὃς ἐμαρτυρεῖτο ὑπὸ τῶν ἐν Λύστροις καὶ Ἰκονίῳ ἀδελφῶν	5	Adverb
παρετηροῦντο δὲ οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι εἰ ἐν τῷ σαββάτῳ θεραπεύει ἵνα εὕρωσιν κατηγορεῖν αὐτοῦ	4	Conjunction
καὶ περιέστηκεν ἡ δοκοῦσα ἡμῶν πρότερον σωφροσύνη , τὸ μὴ ἐν ἀλλοτρίᾳ ξυμμαχίᾳ τῇ τοῦ πέλας γνώμῃ ξυγκινδυνεύειν , νῦν ἀβουλία καὶ ἀσθένεια φαινομένη .	10	Adposition
εἴ τις ὑμᾶς εὐαγγελίζεται παρ’ ὃ παρελάβετε ἀνάθεμα ἔστω	6	Verb
ἐκέλευσέν τε τοὺς δυναμένους κολυμβᾶν ἀπορίψαντας πρώτους ἐπὶ τὴν γῆν ἐξιέναι καὶ τοὺς λοιποὺς οὓς μὲν ἐπὶ σανίσιν οὓς δὲ ἐπί τινων τῶν ἀπὸ τοῦ πλοίου	8	Determiner
οὐαὶ δὲ τῷ ἀνθρώπῳ ἐκείνῳ δι’ οὗ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου παραδίδοται	6	Pronoun
οὗτος ὁ λέων ἐπείτε κατεκαίετο ὁ ἐν Δελφοῖσι νηός κατέπεσε ἀπὸ τῶν ἡμιπλινθίων ἐπὶ γὰρ τούτοισι ἵδρυτο καὶ νῦν κεῖται ἐν τῷ Κορινθίων θησαυρῷ ἕλκων σταθμὸν ἕβδομον ἡμιτάλαντον	15	Adjective
ὁ μὲν δὴ ναυτικὸς ὁ τῶν βαρβάρων στρατός πάρεξ τῶν πεντεκαίδεκα νεῶν τῶν εἶπον Σανδώκεα στρατηγέειν ἀπίκοντο ἐς Ἀφέτας	4	Determiner
μᾶλλον ὑφ̓ ἡνιόχῳ εἰωθότι καμπύλον ἅρμα οἴσετον , εἴ περ ἂν αὖτε φεβώμεθα Τυδέος υἱόν ·	1	Adposition
ὃ δὲ τὸν μὲν ἔασε , Δημοῦχον δὲ Φιλητορίδην ἠΰν τε μέγαν τε κὰγ γόνυ δουρὶ βαλὼν ἠρύκακε .	12	Particle
οἶδα γὰρ τὴν προθυμίαν ὑμῶν ἣν ὑπὲρ ὑμῶν καυχῶμαι Μακεδόσιν ὅτι Ἀχαΐα παρεσκεύασται ἀπὸ πέρυσι καὶ τὸ ὑμῶν ζῆλος ἠρέθισεν τοὺς πλείονας	20	Determiner
Τότε οἱ στρατιῶται τοῦ ἡγεμόνος παραλαβόντες τὸν Ἰησοῦν εἰς τὸ πραιτώριον συνήγαγον ἐπ’ αὐτὸν ὅλην τὴν σπεῖραν	14	Adjective
ἄνδρες δ̓ , οἳ πρεσβῆες ἔσαν γῆράς τε μέμαρπεν , ἀθρόοι ἔκτοσθεν πυλέων ἔσαν , ἂν δὲ θεοῖσι χεῖρας ἔχον μακάρεσσι , περὶ σφετέροισι τέκεσσι δειδιότες ·	1	Particle
νῦν δ̓ ὧδ̓ ἄναρθρος καὶ κατερρακωμένος τυφλῆς ὑπ̓ ἄτης ἐκπεπόρθημαι τάλας , ὁ τῆς ἀρίστης μητρὸς ὠνομασμένος , ὁ τοῦ κατ̓ ἄστρα Ζηνὸς αὐδηθεὶς γόνος .	24	Noun
μὴ ἀδικήσητε τὴν γῆν μήτε τὴν θάλασσαν μήτε τὰ δένδρα ἄχρι σφραγίσωμεν τοὺς δούλους τοῦ θεοῦ ἡμῶν ἐπὶ τῶν μετώπων αὐτῶν	3	Noun
οἱ γὰρ τοιοῦτοι τῷ κυρίῳ ἡμῶν Χριστῷ οὐ δουλεύουσιν ἀλλὰ τῇ ἑαυτῶν κοιλίᾳ καὶ διὰ τῆς χρηστολογίας καὶ εὐλογίας ἐξαπατῶσιν τὰς καρδίας τῶν ἀκάκων	15	Determiner
Καὶ εἰσελθὼν διήρχετο τὴν Ἱερειχώ	2	Verb
τοῦ γὰρ δὴ Λυδῶν δήμου αἱ θυγατέρες πορνεύονται πᾶσαι , συλλέγουσαι σφίσι φερνάς , ἐς ὃ ἂν συνοικήσωσι τοῦτο ποιέουσαι ·	11	Pronoun
τότε δὴ ἐν τῇ Ἐλευσῖνι ὁρῶντες οἱ λοιποὶ τῶν συμμάχων τούς τε βασιλέας τῶν Λακεδαιμονίων οὐκ ὁμολογέοντας καὶ Κορινθίους ἐκλιπόντας τὴν τάξιν οἴχοντο καὶ αὐτοὶ ἀπαλλασσόμενοι	17	Conjunction
τὴν μέν τοι κακότητα καὶ ἰλαδὸν ἔστιν ἑλέσθαι ῥηιδίως ·	5	Adverb
οἱ δ̓ Ἀθηναῖοι πεισθέντες ἑτέρους εἵλοντο στρατηγούς , ἐνδεικνύμενοι τὴν πρὸς ἐκεῖνον ὀργὴν καὶ κακόνοιαν .	0	Determiner
Καὶ παράγων εἶδεν ἄνθρωπον τυφλὸν ἐκ γενετῆς	5	Adposition
