انہوں نے بتایا کہ ایک ہفتہ قبل تک سوپر فائن چاول کو 34 تا 36 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا تھا تاہم اب اس کی قیمت 25 تک پہنچ گئی ہے ۔	21	Masculine
خبررساں ادارہ اے سی این اے کی خبر میں تجربہ کے مقام کا انکشاف نہیں کیا گیا لیکن جنوبی کوریا کے محکمہ موسمیات نے ایک مصنوعی زلزلہ کا جس کی شدت ریکٹر پیمانہ پر 4.5 تھی , آج صبح پتہ لگایا تھا ۔	5	Masculine
بی جے پی اور خاص طور پر چیف منسٹر نریندر مودی کو آج اےک جھٹکا لگا جبکہ کانگریس نے ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر کے بلدی انتخابات مےں کامیابی حاصل کر لی ۔	2	Masculine
اصلاح معاشرہ و ازالہ منکرات کا پیغام یہ ہے بگڑے ہوئے معاشرے مےں ہماری اصلاح ہو اور برائیوں کا خاتمہ ہو ۔	9	Masculine
دوسرے نوجوان نے کہا کہ مےں اس ڈھانچہ پر گوشت اور پوست چڑھا کر اس مےں خون دوڑا سکتا ہوں , چنانچہ اس نے اپنے علم کے ذریعہ ایسا ہی کیا اور پل بھر مےں اےک شیر کا جسم کھڑا ہو گیا ۔	7	Masculine
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی , صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی , کلکٹر مسٹر وی شیشادری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	15	Masculine
ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کے محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدوں پر فائز رہتے ہوئے مرحومہ کی طبی خدمات اور کالج مےں ان کی پڑھائی کا ذکر کیا ۔	12	Masculine
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیلیں اترپردیش سنی وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کی جانب سے داخل کروائی ہےں اور مزید چار اپیلیں داخل کروانا پیش نظر ہے ۔	31	Masculine
سوامی اگنی ویش نے کہا کہ سی_ڈی تنازعہ دراصل رشوت_ستانی تحریک کے خلاف اےک سازش ہے ۔	14	Feminine
حیدرآباد کے ڈسٹرکٹ کلکٹر نٹراجن گلزار نے موضع شیخ پیٹ کے تحت بھولکپور نالہ کے قریب اراضی کی فروخت کے خلاف عوام کو خبردار کیا ہے ۔	9	Masculine
ان خیالات کا اظہار کارپوریٹر امجد اللہ خاں خالد نے آج چنچل گوڑہ کمیونٹی ہال مےں منعقدہ دیپم اسکیم کے تحت اجراکردہ گیاس سیلنڈرس تقسیم تقریب سے کیا ۔	5	Masculine
ہالیہ کے سب انسپکٹر آف پولیس بلونت ایا کے مطابق اس واقعہ مےں ملوث اس کا اےک اور ساتھی سنپت نائک مفرور ہے ۔	2	Masculine
یہاں یہ تذکرہ ضروری ہے کہ گزشتہ دس دن کے دوران اس محلہ مےں موٹر سائیکلوں کی چوری کی یہ چوتھی واردات ہے ۔	8	Masculine
ان کا کہنا ہے کہ ایسے ثبوت موجود ہےں جن سے کہا جا سکتا ہے کہ اےک بم یہاں نصب کیا گیا تھا ۔	22	Masculine
تاہم 30 سال کے طویل عرصہ میں پہلی بار ملک کی جمہوری حکومت نے کوئی نمایاں کامیابی حاصل کی ہے ۔ جس کے لیے انہیں فوج اور عوام کا زبردست تعاون حاصل رہا ۔	28	Masculine
وہ ہندوستانی مشترکہ وینچرس کے نمائندوں سے بھی نیپال مےں اُن کی تجارت کے تعلق سے تبادلہ_خیال کریںگے ۔	13	Masculine
شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔	43	Masculine
ڈی سی پی ساؤتھ زون کی حیثیت سے مسٹر ونیت برج لال نے آج شام اپنے عہدے کا جائزہ حاصل کر لیا ۔	5	Feminine
تقررات کا یہ عمل مکمل ہونے کے بعد جو جائیدادیں مخلوعہ رہ جائیں_گی اور جنہیں مکمل نہیں کیا جا سکا , انہیں ریزرویشن سے آزاد کرتے ہوئے کھلے زمرے مےں تبدیل کر دیا جائےگا ۔	3	Masculine
صدر تلگودیشم مسٹر این چندرا بابو نائیڈو نے کڑپہ کے ضمنی انتخابات مےں اضافی فورسیس کی تعیناتی کا مطالبہ کرتے ہوئے چیف الیکشن کمشنر کو مکتوب روانہ کیا ۔	4	Masculine
مسٹر نائیڈو اےک طرف یہ کوشش کر رہے ہےں کہ اپنے بیٹے لوکیش کو اپنا جانشین بنائیں , لیکن دوسری طرف این ٹی آر کے دوسرے بیٹے ہری کرشنا اپنے سوپراسٹار بیٹے جونیر این ٹی آر کو تلگودیشم پارٹی کا صدر بنانا چاہتے ہیں ۔	16	Feminine
اسی دوران جب اس بات کو چیف راشننگ آفیسر لوکیش کمار کے علم میں لایا گیا تو انہوں نے بتایا کہ نئی حکومت کی تشکیل کے ساتھ ہی چاول کی قیمتوں میں کنٹرول کرنے کے لیے اقدامات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	28	Masculine
مولانا نے بڑے ہی دلسوز واقعات کو بیان کرتے ہوئے کہا کہ آج کے اس پرفتن دور مےں انسان اس قدر نفسا نفسی کے عالم مےں زندگی گذار رہا ہے کہ اس کے اپنے خونی رشتہ_داروں مےں بھی بھائی_چارگی بالکل عنقاد نظر آتی ہے ۔	32	Masculine
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	13	Masculine
اجتماع کی کارروائی جناب عبدالقیوم فہیم سکریٹری برائے تنظیم نے چلائی اور مولانا مفتی محبوب شریف نظامی کی دعا پر اجتماع کا اختتام عمل مےں آیا ۔	23	Masculine
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	13	Masculine
زندگی بھر تنازعوں مےں گھرے رہنے والے سائی بابا کی موت بھی متنازعہ ہوئی اور ان کی موت سے قبل ہی مختلف افواہیں گشت کر رہی تھیں ۔	7	Masculine
انگلینڈ اور ویسٹ انڈیز کے درمیان دو ٹسٹ مقابلوں کی سیریز کا کل یہاں پہلے ٹسٹ سے آغاز ہو رہا ہے ۔	2	Masculine
واضح رہے موہالی مےں ہندوستان اور پاکستان کے درمیان آئی سی سی ورلڈ کپ 2011 ء کے سیمی فائنل مےں دونوں ممالک کے وزرائے اعظم کی ملاقات کے بعد پڑوسی ممالک کے کرکٹ تعلقات مےں مثبت پیش_قدمی دیکھی جا رہی ہے ۔	24	Masculine
لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔	6	Masculine
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	1	Masculine
اےک شخص نے مبینہ طور پر اپنی منگیتر اور اس کے والدین پر چاقو سے حملہ کر کے زخمی کر دیا ۔	7	Feminine
لہٰذا منظورشدہ مکانات کے مستحقین اور انجینئرس آر ڈی او کے ساتھ اےک اجلاس منعقد کرتے ہوئے ادھورے مکانوں کی تعمیر کو مکمل کرنے کی ہدایت دی اور بنکرس کے ساتھ بھی اجلاس منعقد کرتے ہوئے قرضوں کی فراہمی کے لیے اقدامات کرنے پر زور دیا ۔	36	Masculine
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	33	Feminine
وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی نے کہا کہ ریاستی حکومت کی جانب سے بہت جلد الیکٹرانک ہارڈویر پالیسی کا اعلان کیا جائےگا ۔	0	Masculine
اس کے ساتھ ہی انہوں نے اس بات کا اعادہ بھی کیا کہ ہم ماضی کی غلطیاں نہیں دہرائیں گے ۔	9	Masculine
یاد ہوگا کہ شہر میں بلدی عملہ کی جانب سے پینے کے پائپ_لائن میں لیکیج کی مرمت کے لیے کھودے گئے گڑھے میں ایک شخص اتفاقی طور پر گرکر ہلاک ہو گیا تھا ۔	21	Masculine
14 ستمبر کے بعد خلاف_ورزی کرنے والوں کو قید اور جرمانے کی سزاء دی جائےگی ۔	6	Masculine
منموہن سنگھ کی حکومت عام آدمی کی حکومت ہونے کی دعویدار ہے لیکن بہت سارے گھپلے اور بدعنوانیاں بتا رہی ہےں کہ اس حکومت کا عام آدمی کی ترقی فلاح و بہبود سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	31	Feminine
کیونکہ مشرق وسطی میں اس سے ہتھیاروں کی دوڑ شروع ہو جائے گی -	12	Feminine
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	40	Feminine
ذرائع نے کہا کہ کمیشن نے بھٹ سے کہا ہے کہ وہ گجرات فسادات کے متاثرین کی نمائندگی کرنے والی این جی او جن سنگھرش منچ کی جانب سے داخل_کردہ درخواست کے پیش نظر وہ 16 مئی کو اس کے سامنے حاضر ہوں ۔	14	Masculine
دونوں سازشیں کامیاب رہیں اور جہاں عرب ممالک نے ترک اقتدار کے خلاف بغاوت کی دوسری طرف داخلی طور پر بھی مصطفی کمال پاشاہ کی بغاوت کے ذریعہ خلافت عثمانیہ ترکی کا خاتمہ کر دیا گیا ۔	13	Feminine
اس طرح ہرنی پر رحم کرنے کی وجہ سے اےک معمولی غلام کو اےک ملک کی بادشاہت مل گئی ۔	2	Feminine
یہ واقعہ بادی النظر مےں پولیس کے ہاتھوں قتل کا معاملہ ہے ۔	7	Masculine
بتایا جاتا ہے کہ ملرس پر دھاوؤں کے دوران 20 روپئے فی کلو فروخت کے رسائد دکھائے جا رہے ہیں ۔ جبکہ چاول کو بھاری قیمت پر فروخت کرتے ہوئے رسید سے اضافی رقم وصول کی جا رہی ہے ۔	10	Masculine
بی جے پی کے بند کو ملحوظ رکھتے ہوئے پولیس نے علاقے میں دفعہ 144 کے تحت امتناعی احکامات نافذ کر دئے تھے ۔	22	Masculine
برسر اقتدار سکم جمہوری فرنٹ کو ریاست میں اکثریت حاصل رہنے پر گورنر نے چیف منسٹر سکم کو تشکیل حکومت کی دعوت دی ۔	19	Feminine
اس لیے صرف جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کی قرارداد کی منظوری پر اس کی تعمیل کا مطلب سمجھ میں نہیں آتا ۔	18	Masculine
بتایا جاتا ہے کہ ناگول آر ٹی اے دفتر سے یومیہ 500 لائسنس - رجسٹریشن اور ریونیول جاری ہو رہے ہیں ۔	4	Masculine
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	24	Masculine
شین وارن کی قیادت مےں راجستھان رائلز نے آج آئی پی ایل کے اےک میچ مےں یوراج سنگھ کی قیادت والی پونے وارئیرس کو چھ وکٹس سے شکست دے کر کامیابی حاصل کر لی ۔	0	Masculine
اگر حدیث شریف کے ان الفاظ کو سامنے رکھیں تو '' عاجز '' کا لفظ ہم پر بالکل فٹ ہوتا ہے ۔	3	Masculine
نارائن پیٹ ٹاؤن کی قدیم مجلس بلدیہ کی اس صورتحال اور ناقص کارکردگی سے عوام میں تشویش پائی جاتی ہے ۔	17	Feminine
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	28	Masculine
انھوں نے کہا کہ وقف کی چار گز کی زمین سے لے کر لینکو ہلز کی ہو یا اوقاف کی کروڑہا روپئے کی اراضیات سبھی کو قبضہ مےں لینے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	21	Masculine
مسٹر دیوے گوڑا نے کہا کہ انہیں ذرائع ابلاغ کی ان اطلاعات کے باعث تکلیف ہوئی ہے کہ کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کمیٹی کی رکنیت سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہیں ۔	24	Feminine
جس وقت اےک شخص اپنی عمر کے سترویں سال مےں داخل ہو رہا ہوتا ہے تو اس کی دس فیصد یادداشت تقریباً کھو چکی ہوتی ہے ۔	24	Feminine
فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے جوائنٹ کلکٹر نے متعلقہ عہدیداروں کو اس بات کی ہدایت دی کہ وہ حکومت کی جانب سے شروع_کردہ اسکیمات سے عوام کو مستفید ہونے کے مواقع فراہم کریں اور اس سلسلہ مےں جو بھی رکاوٹیں پیش آئیں ان کو دور کرنے کی کوشش کریں ۔	48	Feminine
سماجی کارکن بنائیک سین چھتیس گڑھ سنٹرل جیل سے رہائی کے بعد اپنے حامیوں اور رشتہ_داروں سے ملاقات کے دوران کافی جذباتی ہو گئے تھے ۔	1	Masculine
بھولکپور مشیر آباد علاقہ سے چرم کے کاروبار کی منتقلی کا مسئلہ دن بہ دن پیچیدہ ہوتا جا رہا ہے ۔	0	Masculine
محترمہ آمنہ بیگم طالبہ سال دوم نے سات روزہ کیمپ سے متعلق اپنے تاثرات بیان کئے ۔	3	Feminine
ریاست میں حصول اقتدار کی جدوجہد میں مصروف بی جے پی کے لیے تاہم بھاری نقصان کے اندیشے ظاہر کیے گئے ہیں -	16	Masculine
امریکہ کو قوانین کی پاسداری کے معاملہ مےں دوہرا معیار اختیار کرنے سے گریز کرتے ہوئے لیبیا مےں اس طرح کی کارروائیوں سے گریز کرنا چاہئے کیونکہ کوئی بھی قانون اےک خاندان کے خاتمہ کے لئے جنگ کرنے کی اجازت نہیں دیتا ۔	21	Feminine
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر سید یوسف ہاشمی نے صدرنشین ریاستی حج کمیٹی سے ملاقات کرتے ہوئے حج جیسے مقدس فریضہ مےں مسلک کی بنیاد پر کوٹہ مختص کرنے کی تجویز پر سخت اعتراض کیا اور مسلمانوں کو تقسیم کرنے والا کوئی بھی اقدام نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	40	Masculine
مرکزی اطلاعات فلسطین کے مطابق نیویارک مےں عالمی ادارہ اطفال کی جانب سے جاری اےک تازہ رپورٹ مےں بتایا گیا ہے کہ فلسطین مےں کم و بیش ایسے 19 لاکھ بچے نہایت کسمپرسی کی زندگی بسر کر رہے ہےں ، اسرائیل نے جن کے بنیادی حقوق سلب کر رکھے ہیں ۔	7	Masculine
ان دنوں بااثر سیاسی شخصیتوں کو سی بی آئی مختلف اسکامس کے الزامات مےں لاک_اپ بھیج رہی ہے ۔	4	Feminine
یعنی مقام تسخیر ان ہی لوگوں کو نصیب ہوتا ہے , جنہوں نے اپنے آپ کو مسخر کر لیا ہے ۔	7	Masculine
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	24	Masculine
کڑپہ رکن پارلیمان اور کڑپہ رکن اسمبلی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس قائدین ماں اور بیٹے کو بھاری اکثریت سے کامیابی دلانے کی کڑپہ مسلم اقلیتوں سے شیخ چاند وائی ایس آر کانگریس تعلقہ صدر نے اپیل کی ۔	2	Masculine
اسی سبب اکثر جگہوں پر بادبانی کشتیاں کامیاب تھیں اور آج بھی ان کا استعمال ہو رہا ہے ۔	14	Masculine
تحصیلدار مسٹر شنکر کل تحصیل آفس نارائن کھیڑ مےں منعقدہ راشن شاپس ڈیلرس کے اےک اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	3	Masculine
کہا گیا ہے کہ دمشق کے شمال مشرقی علاقہ زابادانی مےں احتجاجیوں نے بشر الاسد کی حکومت کے خاتمہ پر زور دیا تاہم پولیس نے انہیں فوری وہاں سے منتشر کر دیا ۔	16	Feminine
2004 ء کے انتخابات کے بعد وزارت میں شمولیت کے لیے ڈاکٹر رام چندر راؤ واحد مرکز تھے لیکن اس مرتبہ 2 پاور سنٹرس ہو چکے ہیں ۔	11	Masculine
مسٹر پارتھا سارتھی نے بتایا کہ انٹر میڈیٹ اڈوانسڈ سپلیمنٹری امتحانات 27 مئی سے شروع ہوں_گے ۔	4	Masculine
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	5	Masculine
اب امر سنگھ چاہتے ہیں کہ سماج_وادی پارٹی کو سیکولرازم کی راہ سے ہٹا دیا جائے اور اسے موافق ہندو یا فرقہ_پرست جماعت کی شکل دی جائے ۔	13	Masculine
305 صفحات پر مشتمل چارج_شیٹ مےں ادعا کیا گیا ہے پروین متالک نے لیفٹننٹ کرنل سریکانت پرساد پروہت کے اسسٹنٹ سکریٹری کی حیثیت سے کام کیا تھا جو اس دھماکہ کا کلیدی ملزم ہے ۔	24	Masculine
لیکن اس سلسلے میں تیزرفتار ترقی کے لیے موجودہ انتظامات پر نظرثانی اور ترمیم کے علاوہ لائسنس اجرا کرنے کے فراخ_دل طریقہ_کار کا تعین ضروری ہے ۔	11	Masculine
لیکن عالم عرب مےں پیدا ہونے والی نئی لہر ایسا معلوم ہوتا ہے کہ تمام مغرب_نواز ڈکٹیٹرس اور شاہی حکومتوں کو جڑ سے اُکھاڑ پھینکےگی اور فلسطینی تو کیا پورا عالم عرب دوبارہ متحد ہو جائےگا ۔	19	Feminine
پولیس کے بموجب دو پارٹیوں میں ایک 45 سالہ لارسیم سنگھ اور 28 سالہ ستویندر سنگھ شامل ہیں ۔ جو جھڑپ میں زخمی ہو گئے لیکن انہیں علاج کے بعد دواخانہ سے ڈسچارج کر دیا گیا اور وہ پولیس کی تحویل میں ہیں ۔	27	Masculine
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	7	Feminine
1995 ء مےں ہری کرشنا نے اس وقت اپنے بہنوئی این چندرا بابو نائیڈو کی تائید کی تھی , جب انہوں نے ( نائیڈو ) نے اپنے خسر این ٹی راماراؤ کے خلاف بغاوت کی تھی ۔	28	Masculine
عبدالرحمن انتولے نے بھی ہیمنت کرکرے کی ہلاکت کی تحقیقات کا مطالبہ کیا تو کانگریس ہائی کمان نے ان کے لب سی دیئے تھے ۔	22	Masculine
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	43	Masculine
لیکن 8 ماہ گذرنے کے باوجود بھی تمام مسائل جوں کے توں ہی رہ چکے ہےں ۔	8	Masculine
انہوں نے بتایا کہ ایک سال 3 ماہ قبل مقامی آر ڈی او آفس کے سامنے سے نقلی چابی استعمال کرتے ہوئے اس کا سرقہ کیا تھا ۔	0	Masculine
کرناٹک اسٹیٹ روڈ ٹرانسپورٹ کارپوریشن نے اوراد تا ناندیڑ نئی بس سرویس کا آغاز کیا ہے ۔	2	Masculine
مرزا جاوید بیگ منیجر سرکس نے مہمانوں کا استقبال کرتے ہوئے بتایا کہ اس سرکس مےں ایسے کرتب موجود ہےں جو کبھی نہیں دیکھے گئے ۔	1	Masculine
ڈیرہ قائد کی ویانا میں تشدد میں موت واقع ہو گئی تھی ۔	7	Feminine
احمد اللہ چیف منسٹر کے آبائی ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں اور کڑپہ اسمبلی حلقہ سے دوسری مرتبہ منتخب ہوئے ہیں ۔	17	Feminine
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	4	Masculine
برطانیہ مےں پرنس ولیم کی شادی کے ہر طرف چرچے ہےں جہاں اےک خوبصورت اور دولتمند لڑکی کیٹ مڈلٹن اپنے خوابوں کے شہزادے سے شادی رچائیگی لیکن اےک سروے کے مطابق اس شادی سے برطانیہ کی عام نوجوان لڑکیوں مےں کوئی حسد یا رشک نہیں پایا جاتا ۔	8	Masculine
اس ضمن مےں تمام امیدواروں کو ہال ٹکٹس ان کے دیئے گئے پتہ پر پہلے ہی روانہ کر دیئے گئے ہیں ۔	9	Masculine
ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کے سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر افراد نے انہیں الوداع کیا ۔	11	Masculine
ایشورپا نے چیف منسٹر کے دفتر کے عہدہ۔دار کی جانب سے سالگرہ تقریب میں مدعو کئے جانے پر شدید برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ انھیں چیف منسٹر شخصی طور پر مدعو نہیں کیا ۔	9	Feminine
انہوں نے پہلے ہی ایس آئی ٹی کو تفصیلی حقائق سے واقف کروا دیا تھا ۔	13	Masculine
یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دیا ہے لیکن گیس پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔	13	Masculine
مسٹر بالا کرشنا نے دونوں خاندانوں مےں اختلافات کی تردید اےک ایسے وقت کی ہے جبکہ اس سوال پر این ٹی آر اور نائیڈو خاندانوں کے درمیان اس مسئلہ پر سرد جنگ جاری ہے کہ خاندان کا نیا جانشین کس کو بنایا جائے ۔	26	Masculine
اسرائیل کے محکمہ سراغ_رسانی کے ایک اعلیٰ_سطحی عہدیدار نے آج انتباہ دیا کہ ایران جاریہ سال کے ختم تک نیوکلیر بم کی تیاری کے لیے درکار افزودہ یورانیم کا ذخیرہ کر لےگا ۔	11	Masculine
مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ ضمنی انتخابات کے بعد جگن موہن ریڈی تلنگانہ پر اپنے موقف کا اظہار کریں گے اور ریاست مےں کانگریس حکومت زوال سے دوچار ہو جائے گی ۔	2	Masculine
ہمارے ہاں عام طور پر بڑی عمر کی بزرگ خواتین اس رنگ کو پہننے سے منع کرتی ہےں لیکن سیاہ رنگ ہر زمانے کی خواتین مےں یکساں مقبول رہا ہے ۔	3	Masculine
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ 28 مئی کو ہندستان کے وزیر دفاع اے کے انٹونی نئی دہلی کے پالم ہوائی اڈے پر اسرائیل کے ان عصری طیاروں آواکس کو ہندوستانی افواج کا حصہ بنا دیں گے ۔	20	Masculine
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	7	Feminine
کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔	31	Masculine
حریت قائد گیلانی نے کہا کہ مسئلہ کشمیر کا حل یہاں کے عوام کی خواہشات اور احساسات اور اس کی تاریخی اہمیت کے مطابق کیا جانا چاہیے تاکہ خطہ مےں دیرپا امن قائم ہو سکے ۔	4	Masculine
کئی عمارتیں مضافاتی علاقے مےں ملبے کا ڈھیر بن چکی ہےں جن کی تعداد اےک اطلاع کے بموجب 83 ہزار ہے ۔	13	Masculine
تاہم رائل چیلنجرس کے کھلاڑی اس حقیقت سے بخوبی واقف ہےں کہ ٹوئنٹی 20 کرکٹ مےں چند بڑے اسٹروک کے ذریعہ مقابلے کا نتیجہ بدلا جا سکتا ہے ۔	13	Masculine
وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کی چند دکانات کا اچانک معائنہ بھی کیا تھا لیکن انتخابات بھی ہو گئے اور نتائج کے اعلان کے بعد نئی حکومت کی تشکیل بھی عمل میں آئی ۔ باوجود اس کے ابھی تک چاول کی قیمتوں پر قابو نہیں پایا گیا ۔	5	Masculine
جن کی انسانی ہمدردی اور کارکردگی کی ہر شخص مثال دے رہا ہے ۔	1	Feminine
انھوں نے ان موضوعات کو اہم بتاتے ہوئے کہا کہ بی جے پی نے ان کو نہیں اٹھایا ۔	3	Masculine
نیوکلیر پلانٹ کے مقام پر کام کو درہم برہم کرنے کے لیے شیوسینا نے سازش رچائی جس کے نتیجہ مےں مقامی عوام کا پرامن احتجاج پولیس کی فائرنگ کی نذر ہو گیا ۔	14	Feminine
اس کے علاوہ یہ پتہ چلانا بھی ضروری ہے کہ جس اپارٹمنٹ کے لیے یہ سڑک تعمیر کی جا رہی ہے , وہ کس کی ملکیت ہے اور مقامی سیاسی جماعت کی اس معاملے مےں دلچسپی سے بھی کئی سوالات اُبھر رہے ہیں ۔	11	Masculine
تاہم مسٹر مجیب نے سیاست کو بتایا کہ صارفین کو تمام_تر سہولتیں فراہم کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور اس وقت صارفین کی جو بھی شکایت ہے اسے بھی جلد سے جلد حل کرنے کی کوشش کی جائےگی ۔	27	Feminine
مسٹر واٹکنسن نے بتایا کہ شاستری انڈو ۔ کناڈین انسٹی ٹیوٹ دونوں ملکوں کے بیچ غیرمنافع بخش تعلیمی مراسم کو فروغ دے رہا ہے ۔	3	Masculine
سائی بابا کی آخری رسومات انجام دینے کے دوسرے دن ٹرسٹیز نے کہا کہ 86 سالہ سائی بابا نے اپنے جانشین کے لئے کسی کو نامزد نہیں کیا اور ان کے شخصی مددگار ستیہ جیت ٹرسٹ کے صرف ملازم کی حیثیت سے تھے ۔	30	Masculine
بھولکپور مشیر آباد علاقہ سے چرم کے کاروبار کی منتقلی کا مسئلہ دن بہ دن پیچیدہ ہوتا جا رہا ہے ۔	1	Masculine
سال 2000 میں گیس حاصل کرنے کے لیے 48 بلاکس کی نشاندہی کی گئی جس میں آندھرا پردیش کے 12 بلاکس شامل ہیں ۔	9	Masculine
اگر ان پر فرد جرم عائد کر دیا گیا تو وہ مستعفی ہونے کے لیے مجبور ہوں گے سارے واقعات 15 سال پرانے ہےں اور وہ کہتے ہےں کہ انہوں نے کوئی غلط کام نہیں کیا تھا ۔	26	Masculine
مارون اٹاپٹو نے سری لنکا کی جانب سے نومبر 2007 ء تک 90 ٹسٹ مےں حصہ لے کر 5502 رنز اسکور کیے ۔	1	Masculine
ہر وقت کی طرح آج حالیہ دو مرتبہ کی بارش سے ضلع مےں کاشت کو بڑے نقصانات اور سوکھے سے ہوئے نقصانات کا معاوضہ حکومت فوری طور پر کسانوں کو ادا کرے ۔	2	Feminine
اب پانچ مسلم ورکرس نے باضابطہ شکایات پولیس کے علاوہ سکیورٹی سرویس کے کام کی نگرانی کرنے والے ادارہ اور اپنے مقامی رکن پارلیمنٹ فرینک ڈابسن کو پیش کی ہیں ۔ دی انڈیپنڈنٹ نے آج یہ بات کہی ۔	37	Feminine
تلوار کس پر گرتی ہے کچھ نہیں کہا جا سکتا ۔	0	Feminine
سنگھ نے اپنی رپورٹ مےں کہا کہ سی_ڈی مےں ریکارڈکردہ بات_چیت مےں کئی جگہ فرق پایا جاتا ہے اور کئی اہم مقامات پر الیکٹرانک ایڈیٹنگ کی بھی علامتیں ظاہر ہو رہی ہیں ۔	25	Feminine
کلکٹر نے کہا کہ قلت آب جیسے سنگین مسئلہ سے نمٹنے کے لئے فنڈس کی کوئی کمی نہیں ہے ۔	2	Masculine
اس دوروزہ تلگودیشم مہاناڈو کا یوں تو 27 مئی کو آغاز ہوگا اور 28 مئی کو مختلف قراردادوں کی منظوری کے بعد اختتام عمل میں آئے گا ۔	18	Feminine
صدر پاکستان آصف علی زرداری اور وزیراعظم یوسف رضا گیلانی نے حملے کی مذمت کرتے ہوئے کہا کہ خاطیوں کو بخشا نہیں جائے گا ۔	6	Masculine
امر سنگھ سماج_وادی پارٹی میں ملائم سنگھ یادو کو صدر رکھتے ہوئے اپنے مقاصد کی تکمیل کرنا چاہتے ہیں اور وہ ملائم سنگھ پر اپنے اثرات کی وجہ سے اس میں کامیاب بھی ہوتے جا رہے ہیں ۔	26	Feminine
انہوں نے کہا تھا کہ سب سے بڑا خطرہ یہ ہے کہ ایران ایک نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بن کر ابھر سکتا ہے , جس کی دفاعی طاقت میں بھی قابل لحاظ اضافہ ہوگا -	12	Masculine
الصفہ ماڈل ہائی اسکول تاڑبن کا سالانہ جلسہ 22 اپریل کو 6 بجے مدینہ فنکشن ہال تاڑبن نئی روڈ منعقد ہوگا ۔	14	Masculine
امریکی سفیر برائے لیبیا مسٹر جین کریٹز نے واشنگٹن مےں صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے یہ اطلاع دی ۔	10	Masculine
ٹرائیل کورٹ نے شکایت_کنندہ کے بیان سے انحراف کے باوجود حالات و واقعاتی شواہد پر اکتفا کرتے ہوئے شائنی آہوجہ کو 7 سال قید بامشقت کی سزا سنائی تھی ۔	22	Masculine
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے کل منعقدہ جلسہ مےں قیمتوں مےں اضافہ , کرپشن یا ماؤیسٹوں کے خطرہ جیسے مسائل کا کوئی تذکرہ نہیں کیا ۔	24	Masculine
سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر ارون بھگت نے نکسلائٹ تحریک کے لیے کسی بیرونی فنڈس کی تردید کرتے ہوئے نکسلائٹس تحریک کے لیے مقامی فنڈس دستیاب ہونے کی بات بتائی ۔	29	Feminine
سرپرستوں کی ذمہ_داری ہے کہ خود اپنی اور اپنے اہل خاندان کی عاقبت سنوارنے کے لیے دِینی اور دُنیوی علوم و معلومات سے آراستہ کریں تاکہ ایک صحت_مند معاشرہ وجود میں آئے ۔	19	Masculine
مےں نے گزشتہ کے کالم مےں اس بات کا اظہار کیا تھا کہ فرقہ_وارانہ فسادات کا زہر پھیلانے کی تحقیقات کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کی جائے اور اس کمیٹی مےں ایسے دو پولیس عہدیداروں کی قابلیت کے مماثل ہونا چاہیے جنہوں نے بڑی دلیری سے حقائق کا انکشاف کیا ہے ۔	19	Feminine
مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہا تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کی جانب سے قائم_کردہ کمیشن ایک دستوری کمیشن ہے , اس لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کے دفعہ 226 کے تحت ضروری احکامات کی اجرائی کے لیے اس کے شرائط_کار کا جائزہ لے ۔	34	Masculine
اس احتجاج کے موقع پر جی ستیہ نارائنہ نے کہا کہ سابق مےں آٹھ ماہ قبل مسلسل 28 دن کی ہڑتال کے بعد حکومت نے پنچایت ملازمین یونین کے مسائل کو حل کرنے کا تیقن دیا تھا ۔	9	Masculine
اسی دوران جب اس بات کو چیف راشننگ آفیسر لوکیش کمار کے علم میں لایا گیا تو انہوں نے بتایا کہ نئی حکومت کی تشکیل کے ساتھ ہی چاول کی قیمتوں میں کنٹرول کرنے کے لیے اقدامات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	40	Masculine
ٹی ای ٹی امکان ہے کہ جولائی 2011 ء مےں منعقد کیا جائےگا ۔	7	Masculine
تجربہ کے نتائج سے سائنٹفک اور ٹکنالوجی کے مسائل کی اطمینان_بخش یکسوئی میں مدد ملی ہے ، نیوکلیئر ہتھیاروں کی طاقت میں اضافہ ہوا ہے اور نیوکلیئر ٹکنالوجی کی مستقل اور مسلسل ترقی کی راہ ہموار ہوئی ہے ۔	11	Feminine
سب_انسپکٹر ونئے تیاگی اور دیگر سات پولیس ملازمین نے جسٹس ارون کے اجلاس کے روبرو درخواست داخل کی تھی اور کہا تھا کہ سیشن عدالت نے تیرہ پولیس ملازمین کو فرضی انکاؤنٹر میں ماخوذ کرنے میں سی بی آئی کی ناکامی کے باوجود پولیس ملازمین کے خلاف ناقابل ضمانت وارنٹ جاری کیے تھے ۔	52	Masculine
ڈارا صوبہ مخالف حکومت مظاہروں کا مرکز رہا ہے ۔	4	Masculine
رسم حلف_برداری کا نظارہ کرنے والوں میں پرینکا گاندھی ، ان کے شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائدین کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کے رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلریوں میں موجود تھے ۔	23	Masculine
یہاں ضلع مستقر پر ٹی آر ایس مہیلا ضلع صدر جی پدما ریڈی کی زیر قیادت خواتین کا جلوس نکالا گیا جو تلنگانہ چوک پر پہنچ کر تلنگانہ تہذیب کے مطابق آدھا گھنٹہ تک بتکماں کھیلتے ہوئے خواتین نے دیہی رسم و رواج کے گیت گائے ۔	42	Masculine
جج نے یہ احساس ظاہر کیا کہ اس وقت انھیں تحویل مےں رکھنے کی ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دیا جا چکا ہے تاہم جج نے انھیں عدالت کی اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑنے کی ہدایت دی ۔	21	Masculine
معاشرہ کی اِصلاح و فلاح کے لیے دعا کی گئی ۔	2	Masculine
وزارت دفاع کے ایک عہدیدار نے اے ایف پی کو بتایا کہ آج کا دھماکہ کئی رسٹورنٹس اور ریٹیل شاپس کے آس_پاس پیش آیا ۔	18	Masculine
اس موقعہ پر انہوں نے کہا کہ کرناٹک - مہاراشٹرا سرحدی علاقہ پر واقع اوراد ٹاؤن سے ناندیڑ کے لیے اس بس کا آغاز اس علاقہ کی عوام کے لیے جہاں سہولت_بخش ہوگا وہاں کاروبار میں اضافہ کا باعث ہوگا ۔	1	Masculine
اس موقع پر بلدیہ کے انجینئر لکشمی نارائنا نے کہا کہ مدرسہ نسواں کی سڑک کی تعمیر کے لیے دوبارہ ٹنڈر طلب کیا گیا ہے ۔	12	Feminine
سری کرشنا کمیٹی کی سوچ و فکر اور اس کی رپورٹ حیرت_ناک و تعجب_خیز ہے کیونکہ تلنگانہ مسئلہ کو ختم کرنے کا حق ہے کہہ کر 8ویں چیپٹر مےں مشورہ دیا گیا ہے چنانچہ جی_او 177 کو منظرعام پر لایا گیا ہے ۔	34	Masculine
کہا جا رہا ہے کہ منموہن سنگھ ماہ مئی کے ابتدائی ایام مےں افغانستان کا دورہ کر سکتے ہےں جو 2005 کے بعد سے ان کا دوسرا دورہ ہوگا ۔	14	Masculine
یہ صوبہ صدر شام بشارالاسد کے خلاف عوامی بغاوت کا مبدا ہے اور یہاں پر انہوں نے اپنے مخالفین کے خلاف انتہائی بےرحمی سے کارروائی کی ہے ۔	2	Masculine
جیل کے ان بےیار و مددگار قیدیوں کی انسانی صحت کی تفصیلات رونگٹے کھڑے کر دیتی ہیں ۔	12	Masculine
کلکٹر نے کہا کہ قلت آب جیسے سنگین مسئلہ سے نمٹنے کے لئے فنڈس کی کوئی کمی نہیں ہے ۔	16	Feminine
انھوں نے کہا کہ موسم گرما کے پیش_نظر آنے والے دو تین ماہ بہت قیمتی ہیں ۔	5	Masculine
اےک گروپ کو لیموں کا ایسا شربت پلایا گیا جس مےں شکر گھولی گئی تھی جبکہ دوسرے گروپ کو مصنوعی مٹھاس والا شربت دیا گیا تھا ۔	11	Masculine
پٹلم کے جشن کے موقع پر مارکٹ کمیٹی چیرمین مسٹر جے ریڈی پٹیل کے ہمراہ کانگریس قائدین و عوام کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	19	Feminine
یہ پورے ملک کے مسلمانوں کے مفادات اور فلاح و بہبود کو مدنظر رکھ کر کام کرتی آ رہی ہے اور آئندہ بھی کرےگی ۔	21	Masculine
تیونس کو جانے والی سرحد پر بھی قبضہ کیا ہے ۔	3	Feminine
اس کے علاوہ پیشہ_وارانہ کورسیس مےں مستحق اقلیتی طلبہ کو مکمل تعلیمی فیس کی ادائیگی اور اسکالرشپ کی اجرائی راج شیکھر ریڈی کے دور مےں شروع ہوئی ۔	14	Masculine
مشاعرے کی روایت سے شاعری کی روایت کو جدا نہیں کیا جا سکتا ، یہی سبب ہے کہ مشاعرے مےں ادب ذوق حضرات کا ہجوم امڈ آتا ہے ۔	15	Masculine
انہوں نے کہا کہ جسٹس ہیگڑے نے کرپشن کو کرپشن قرار دینے مےں کبھی بھی پس و پیش نہیں کیا اور وہ اب بھی کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔	7	Masculine
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	30	Masculine
لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔	33	Feminine
انھوں نے کہا کہ اکثر و بیشتر سیاسی قائدین کیے ہوئے وعدوں سے دوسرے ہی دن منحرف ہو جاتے ہیں کہ انھوں نے ایسا کوئی ( فلاں وعدہ ) نہیں کیا ۔	18	Masculine
1999 ء میں خاتون ارکان پارلیمنٹ کی تعداد 49 تھی جبکہ خاتون ارکان کی سب سے کم تعداد 1977 ء میں تھی , جب صرف 19 خواتین ہی لوک سبھا میں پہنچنے میں کامیاب ہو سکی تھیں ، جو جملہ اراکین کی تعداد کا صرف 3.5 فیصد تھا -	6	Feminine
انھوں نے کہا کہ اُن کی تنخواہ ایر انڈیا کے ملازمین کے مقابلے کافی کم ہے ۔	2	Masculine
محمد توصیف الدین شاداب آرگنائزر جونیر اسوسی_ایٹ سرکل کورٹلہ یونٹ کے بموجب ایس آئی او کورٹلہ یونٹ کے زیر اہتمام یکم تا 20 مئی گرمائی دینی کلاسیس کا اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	17	Masculine
برسر اقتدار سکم جمہوری فرنٹ کو ریاست میں اکثریت حاصل رہنے پر گورنر نے چیف منسٹر سکم کو تشکیل حکومت کی دعوت دی ۔	15	Masculine
تمام گاڑیوں کی تنقیح کا آغاز کیا گیا جس کے نتیجہ مےں مختلف گاڑیوں کی تلاشی کے دوران 01 کروڑ روپئے ضبط کر کے اس سلسلہ مےں 32 کیسس بھی درج کئے گئے ہیں ۔	10	Masculine
کیوںکہ اسی کے ذریعہ پاکستان بھی خوشحالی اور امن کی جانب گامزن ہو سکتا ہے ۔	9	Feminine
اسلام نے مطلقہ خاتون کو صرف ایام عدت تک ہی نان نفقہ کی ادائیگی کا حکم دیا ہے اور تاحیات ادائیگی کے احکامات شریعت کے خلاف ہےں ۔	20	Feminine
عام خیال ہے کہ کڑپہ کے سیاسی نتائج ریاست کی سیاست مےں اےک نیا موڑ ثابت ہو سکتے ہیں ۔	8	Feminine
ختم سال 31 مارچ 2010 ء کے لیے ریاستی حکومت کے حسابات کے تئیں سی اے جی رپورٹ کو ریاستی اسمبلی مےں کل پیش کیا گیا ہے ۔	10	Masculine
انہوں نے بتایا کہ یکم مئی کو ناتھولا سرحدی مقام پر ایک افتتاحی تقریب کا انعقاد عمل میں لایا جائےگا تاکہ تجارت کا آغاز کیا جا سکے ۔	24	Masculine
متعلقہ عہدیداروں کو چاہیے کہ وہ پینے کے پانی اور ڈرینج پائپ لائنوں کو علاحدہ کرنے کے اقدامات ہنگامی اور جنگی خطوط پر پایہ تکمیل کو پہنچائے اور اس بات کو یقینی بنائے کہ بارش کی صورت میں شہریوں کو کم سے کم مسائل کا سامنا کرنا پڑے ۔	1	Masculine
پی ڈی پی نے ڈی پی پی کلدیپ کھوڈا اور آئی جی پی کشمیر رینج ایس ایم سہائے سے لڑکے کو تلاش کرنے کی اپیل کی ہے ۔	4	Masculine
القاعدہ کے ارکان مستقل طور پر کہیں بھی سکونت اختیار نہیں کرتے ۔	1	Masculine
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	1	Masculine
پارٹی کارکنوں نے پولیس کی اس زیادتی کے خلاف فلک نما پولیس اسٹیشن پر دھرنا دیا تب پولیس نے پارٹی کارکنوں کو بھی گرفتار کر لیا ۔	17	Feminine
پرسار بھارتی سے مربوط تنازعات کے بارے میں انہوں نے کہا کہ پرسار بھارتی ایک خودمحتار ادارہ ہے اور اس کے لیے ہمیں عدالت کے احکامات ماننے کے سوا اور کوئی متبادل نہیں ہے ۔	6	Masculine
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	35	Masculine
وہ اس بات سے بخوبی واقف ہےں کہ کرپشن کو روکنے مےں اگر سب سے بڑی رکاوٹ ہے تو وہ ملک کے سیاستدان ہی ہےں چاہے وہ کسی بھی جماعت سے تعلق رکھتے ہوں ۔	21	Masculine
اسسٹنٹ سپرنٹنڈنٹ آف پولیس ) دیہات ( رام کشور راجونشی , سرکل آفیسر جیرلاج سنگھ اور ایس ڈی ایم نجیب آباد ایس پی سنگھ نے موقع واردات کا دورہ کیا اور ٹرک ڈرائیور کے خلاف ایک مقدمہ درج کر لیا گیا ۔	32	Masculine
ہائی کورٹ نے نوٹس جاری کرتے ہوئے کہا کہ ایڈیشنل چیف سکریٹری بلونت سنگھ کے خلاف کیوں نہ تحقیر عدالت کی کارروائی کی جائے جو محکمہ داخلہ کی قیادت کرتے ہےں انہیں ہدایت دی گئی ہے کہ وہ 11 مئی تک اپنا جواب داخل کریں ۔	1	Masculine
اِسلام نے جن کاموں کو غلط قرار دیا ، اُس کی خرابیوں اور ایذارسانیوں کا مشاہدہ تمام انسان کرتے آ رہے ہیں ۔	20	Masculine
انہوں نے کرپشن کو کینسر جیسی بیماری قرار دیتے ہوئے کہا کہ چیف منسٹر کرناٹک مسٹر بی ایس یدی یورپا نے کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کے پر کاٹنے کی کوشش کی تھی جو کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔	4	Masculine
اس نے ریاست میں اسمبلی اور پارلیمانی انتخابات میں تنہا مقابلہ کیا اور ریاست کی 147 رکنی اسمبلی میں اسے جملہ 103 نشستوں سے کامیابی حاصل ہوئی جبکہ ریاست کے 21 لوک سبھا حلقوں میں سے 14 پر اس نے کامیابی حاصل کی ۔	13	Feminine
جبکہ جناب شیخ عبید بن عثمان العمودی اور جناب غلام حامد خان نقشبندی چشتی قادری مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کریں_گے ۔	15	Masculine
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	25	Masculine
فی_الحال اوباما نے ایران سے بات_چیت کے لیے کوئی خصوصی وقت مقرر نہیں کیا ہے تاہم ان کا ماننا ہے کہ ایران میں منعقدشدنی انتخابات کے بعد اگر بات_چیت کا آغاز کیا جائے تو بہتر ہوگا -	28	Feminine
دریں اثنا اقوام متحدہ کے انڈر سکریٹری برائے انسانی امور جان ہومز نے ایک پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ سری لنکا میں صورت_حال اب بھی اتنی واضح نہیں ہے جتنی کہ ہم توقع کر رہے ہیں ۔	25	Masculine
مصری لوگ زیادہ تر اپنی کشتیاں دریائے نیل مےں چلانے کے لئے بناتے تھے اس لئے وہ ہلکی پھلکی ہوتی تھیں ۔	17	Feminine
وزارت میں شامل کیے جانے والے کئی ارکان اسمبلی نے کیمپ آفس پہنچکر ملاقات کی کوشش کی تاہم انہیں تین بجے کے بعد آنے کا مشورہ دیا گیا ۔	26	Masculine
وہ حکومت کے خلاف نعرے لگا رہے تھے ۔	6	Masculine
یونیورسٹی کے عہدیداروں نے کہا کہ ایسا معلوم ہوتا ہے کہ یونیورسٹی کے احاطہ مےں کوئی بڑا نقصان نہیں ہوا ۔	6	Masculine
جامع مسجد کمیٹی صدر جناب محمد فصیح الدین اور معتمد کمیٹی محمد جمال شریف ایڈوکیٹ نے ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا اور مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کی گلپوشی کی اور مارکٹ چیرمین کو مبارکباد پیش کی ۔	13	Masculine
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے کہا کہ وہ اور دیگر دو صدور علاقائی مسائل جیسے انتہا_پسندی , فوجی مداخلت , دہشت_گردی اور منشیات کی اسمگلنگ جیسے اہم مسائل پر نمایاں معاہدہ کر چکے ہیں -	16	Masculine
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	0	Masculine
اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل نے پہلے نیوکلیئر تجربہ کے بعد شمالی کوریا پر تحدیدات عائد کی تھیں اور اس ملک پر اس کے نیوکلیئر اسلحہ پروگرام سے متعلق تمام سرگرمیوں پر امتناع عائد کیا تھا ۔	11	Masculine
2006 ء مےں اےک طالب علم جو اپنی میز پر کھڑا تھا میز کے ساتھ سائی بابا پر گر پڑا تھا جس کے نتیجہ مےں ان کے کولہے مےں فریکچر آ گیا تھا ۔	16	Masculine
سیاسی قائدین کو چاہئے کہ وہ اپنے اثر و رسوخ کا استعمال کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھنے کے لئے مثبت نمائندگی کریں تاکہ اس شہر فرخندہ_بنیاد کی اس باوقار و عظیم عمارت کی شناخت کو آئندہ صدیوں میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔	17	Masculine
سیکیوریٹی فورسیس نے دھماکہ کے فوری بعد سارے علاقہ کی ناکہ_بندی کر دی ہے ۔	3	Masculine
فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے جوائنٹ کلکٹر نے متعلقہ عہدیداروں کو اس بات کی ہدایت دی کہ وہ حکومت کی جانب سے شروع_کردہ اسکیمات سے عوام کو مستفید ہونے کے مواقع فراہم کریں اور اس سلسلہ مےں جو بھی رکاوٹیں پیش آئیں ان کو دور کرنے کی کوشش کریں ۔	42	Feminine
مسٹر پریم ساگر راؤ کی سیاسی طاقت کا اندازہ لگاتے ہوئے چیف منسٹر نے ضلع عادل_آباد کے لیے مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کے بجائے کسی دوسرے وزیر کو ضلع انچارج منسٹر بنانے کا تیقن دیا تھا ۔	9	Masculine
مےں نے گزشتہ کے کالم مےں اس بات کا اظہار کیا تھا کہ فرقہ_وارانہ فسادات کا زہر پھیلانے کی تحقیقات کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کی جائے اور اس کمیٹی مےں ایسے دو پولیس عہدیداروں کی قابلیت کے مماثل ہونا چاہیے جنہوں نے بڑی دلیری سے حقائق کا انکشاف کیا ہے ۔	51	Masculine
انہوں نے متعلقہ عہدیداروں کو ہدایت دیتے ہوئے کہا کہ عوام کے جو بھی مسائل ہوں آپ ان کو پوری نیک_نیتی سے حل کرنے کی کوشش کریں ۔	3	Masculine
دیگر ایر لائینس جیسے اسپائس جیٹ نے اےک بیان مےں کہا کہ اُس نے تمام ایرپورٹس پر اپنی ٹیموں کو یہ ہدایت دی ہے کہ ایر انڈیا کے مسافرین کو اُن کی درخواست پر طیارہ مےں جگہ فراہم کرنے کا انتظام کریں ۔	41	Masculine
فرانس کے وزیر ٹرانسپورٹ ژاں لوئی بورلو نے کہا کہ طیارے کے حشر کے بارے میں ہمیں بدترین اطلاع کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	5	Masculine
یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دیا ہے لیکن گیس پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔	16	Masculine
مزید اےک اور کا تقرر ہوگا ۔	4	Masculine
اُنھوں نے کہا کہ ہم انتظامات میں ترمیم کے لیے تیزرفتار مذاکرات کے منتظر ہیں تاکہ معاہدے پر مزید پیش_رفت ہو سکے ۔	0	Masculine
اعظم خان جہاں یو پی میں ملائم سنگھ یادو کی حکومتوں میں شامل رہے اور اہم وزارتوں کو سنبھالا تھا , وہیں وہ پارٹی میں بھی نمایاں عہدوں پر رہے ۔	6	Masculine
محمد شاکر کے بموجب ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل اور سیمی فائنل مقابلوں میں بہترین بولر ، بہترین بیٹسمین اور بہترین فیلڈر کو انفرادی انعامات دیے جائیں گے ، جو کہ ٹورنمنٹ کے تینوں زمرے کے لیے مختص ہیں ۔	1	Masculine
ناظم مدرسہ مدینتہ العلوم مولانا محمد جاوید علی حسامی نے کہا کہ ماہ جون سے لڑکیوں کے مدرسہ مےں داخلوں کا آغاز ہوگا ۔	4	Masculine
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	8	Masculine
دسویں منصوبہ مےں زرعی پیداوار مےں فروغ 2 فیصد کے لگ بھگ رہا ۔	8	Masculine
انہوں نے کہا کہ مختلف علاقوں اور مذاہب کے لوگ ہندوستان آتے رہے اور ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین اےک ایسا کلچر تیار ہو گیا جسے سنسکرت ۔ اردو کلچر کہا جا سکتا ہے ۔	14	Masculine
زمزم کی ری_سائیکلنگ کرنے کے بعد بھی اس کے بلور مےں تبدیلی نہیں پائی گئی ۔	9	Masculine
فرقہ بواہیر سے تعلق رکھنے والے زائد از 55 ہزار کارکن سارے ہندوستان سے یہاں جمع ہوئے تاکہ ان کے پیشوا ڈاکٹر سیدنا محمد برہان الدین کے 97 ویں سالگرہ منائی جا سکے ۔	20	Masculine
آر ٹی او مسٹر آر پنڈری اردو اور تلگو نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ خانگی گاڑیوں مےں ڈیزل کے بجائے گیاس کا تیل استعمال کرنے سے راہ_گیروں کو بےشمار بیماریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	6	Masculine
مسٹر مکھرجی و اڈوانی کے بعد جس مشہور شخصیت نے حلف لیا وہ سونیا گاندھی تھیں ۔	11	Masculine
چہارشنبہ کے روز عام تعطیل کا اعلان کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ اب ہماری مادر وطن علاحدگی_پسند باغیوں کے وجود سے پاک ہو چکی ہے ۔	18	Masculine
ذرائع کے مطابق عسکریت پسندوں پر سیکورٹی فورسس نے فائرنگ کی تاہم عسکریت_پسند اندھیرے کا فائدہ اٹھاکر فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے -	22	Masculine
گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کے مسلم_کش فسادات کی تحقیقات کرنے والی ایک ٹیم کی جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کرنے یا نہ کرنے کے مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ہے ۔	7	Masculine
انہوں نے کہا کہ حالانکہ انا ہزارے نے اس بل کی تیاری کے تعلق سے کوئی قطعی مہلت مقرر نہیں کی ہے لیکن ہم نے اس بل کی تیاری کا کام 30 جون تک مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ اسے مانسون سشن مےں پیش کیا جا سکے ۔	28	Masculine
ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کے محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدوں پر فائز رہتے ہوئے مرحومہ کی طبی خدمات اور کالج مےں ان کی پڑھائی کا ذکر کیا ۔	8	Masculine
تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔	26	Masculine
عوام کی زندگیوں کو خطرے مےں ڈال کر کسی احتیاطی اقدامات کے بغیر بڑے پراجکٹس کا قیام بھوپال سانحہ کے اثرات کی یادوں کو تازہ کرتا ہے ۔	18	Masculine
اپریل 2004 ء میں فیملی کورٹ نے سیوگ کی طلاق کی درخواست مسترد کر دی تھی ۔ جس میں ادعا کیا گیا تھا کہ شادی کے وقت بیوی موہنی 33 سالہ نے اپنی درست عمر نہیں بتائی تھی اور وہ شوہر پر کالا جادو کر رہی تھی ۔	28	Feminine
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے رکن پولیٹ بیورو تلگودیشم پارٹی ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اس اجلاس کے تعلق سے پارٹی کی جانب سے تمام نومنتخب ارکان اسمبلی کو اطلاعات دے دی گئی ہیں ۔	16	Masculine
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے رکن پولیٹ بیورو تلگودیشم پارٹی ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اس اجلاس کے تعلق سے پارٹی کی جانب سے تمام نومنتخب ارکان اسمبلی کو اطلاعات دے دی گئی ہیں ۔	35	Masculine
کانگریس نے اس کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے اسے مودی حکومت کے خاتمہ کا آغاز قرار دیا ہے جبکہ بی جے پی نے اس شکست کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے اور کہا کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کے اثر والا حلقہ رہا ہے ۔	47	Masculine
اس اطلاع کے ساتھ ہی پولیس نے فوری حرکت مےں آتے ہوئے جھوٹی اطلاع دینے والے محبوب نگر کے متوطن ڈی سری سیلم کو گرفتار کر لیا ۔	18	Masculine
آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹس وابستہ ہےں اور اُس نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کی مالی حالت خراب ہونے کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دیا اور کہا کہ وہ کمپنی کے مستقبل کو سبوتاج کر رہے ہےں ۔	26	Masculine
سماجی کارکن بنائیک سین چھتیس گڑھ سنٹرل جیل سے رہائی کے بعد اپنے حامیوں اور رشتہ_داروں سے ملاقات کے دوران کافی جذباتی ہو گئے تھے ۔	9	Masculine
نجیم کی گینگ کے بارے میں ستیہ پاکستان سے دبئی کو 500 اور 1000 روپئے کے نقلی نوٹ سربراہ کرنے کی اطلاعات ہیں اور پھر دبئی سے نجیم کا گروہ ہندوستان کو نقلی نوٹوں کو بھیجنے کا کام کر رہا ہے -	36	Masculine
آئی پی ایل کے سرکاری ویب_سائٹ کے لیے تحریر_کردہ اپنے کالم مےں سریکانت نے مہندر سنگھ دھونی , انل کمبلے , یوراج سنگھ اور شین وارن کو آئی پی ایل کے بہترین کپتان قرار دیا ہے ۔	34	Masculine
ان کے مطابق ریاستی بنیادوں پر سب سے زیادہ مجرمانہ ریکارڈ رکھنے والے اراکین کا تعلق یوپی سے ہے -	14	Masculine
واشنگٹن مےں پریس کانفرنس کے دوران رابرٹ گیٹس نے اعلان کیا کہ لیبیا مےں امریکی ڈرونس کا استعمال کیا جا رہا ہے ۔	17	Masculine
زیادتیوں پر قابو پانے سرکاری سطح پر ناکافی کارروائی کی اصلاح کر کے ماضی کے واقعات کے ذمہ_داروں کو جواب_دہ بنایا جا سکتا ہے ۔	2	Masculine
انہوں نے کہا کہ حکومت کے اختیارات تمیزی مےں کمی کی جانی چاہیئے اور قانون کو سہل بنایا جانا چاہیئے ۔	10	Feminine
پدا راجیشور عرف راجو جو اس وقت پولس کی حراست میں ہے ، اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	19	Masculine
سال دوم کے نتائج مےں بھی لڑکوں کے مقابلہ مےں لڑکیوں کو سبقت حاصل رہی ۔	8	Masculine
ان اطلاعات کے درمیان کہ سنٹرل انٹلیجنس ایجنسی سی آئی اے اور انٹر سرویسس انٹلیجنس آئی ایس آئی حالیہ کچھ عرصے سے اےک دوسرے کا سامنا کرنے سے کترا رہے ہیں , گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	29	Masculine
پی پی پانڈے , اے ڈی جی پی رینک عہدیدار جو ریاستی سی آئی ڈی کی قیادت کر رہے تھے اُنھیں ایڈیشنل ڈائرکٹر جنرل پولیس , اسٹیٹ انٹلیجنس بیورو کی اضافی ذمہ_داری سے فوری اثر کے ساتھ ہٹا دیا گیا ۔	7	Masculine
اوورلینڈ نے کہا کہ وہ پولیس کی کارروائی کا مشاہدہ کر رہے تھے اور ان کے خیال میں کارروائی بالکل جائز تھی ۔	2	Masculine
مکہ مسجد کی چھت کی وقت پر مرمت نہ کئے جانے کے سبب چھت مےں شگاف محسوس ہونے لگے ہےں اور ان شگافوں سے عمارت مےں پانی اترتا جا رہا ہے ۔	27	Masculine
امریکی صدر بارک اوباما نے آج ایک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ وہ اس کی ہر ممکن کوشش کریں گے کہ ایران نیوکلیر اسلحہ_سازی نہ کرے جس سے ساری دنیا کو خطرات لاحق ہیں -	30	Feminine
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	14	Masculine
اس اجلاس مےں اےک پریزیٹیشن کے ذریعہ مذکورہ ترجیحات کا اعلان کیا گیا ہے ۔	6	Masculine
اب عوام اس بات سے پریشان ہے کہ کہیں ان کا ریلوے سفر مہنگائی اور بجٹ کی نذر نہ ہو جائے ۔	16	Feminine
ریاستی چیف انفارمیشن کمشنر موتی لال کینی نے ان کے جاری_کردہ احکامات مےں گورنر گووا کو عوامی اتھاریٹی قرار دیتے ہوئے کہا تھا کہ وہ قانون حق معلومات کے دائرہ_کار مےں آتے ہیں ۔	18	Masculine
حیدرآباد آرٹس اینڈ کلچرل اسوسی ایشن کی جانب سے میوزیکل پروگرام '' یہ کس نے گیت چھیڑا '' کے زیر عنوان یکم مئی شام 6.30 بجے رویندر بھارتی تھیٹر پر مکیش میموریل سوسائٹی ورنگل و ڈپارٹمنٹ آف کلچرل حکومت آندھراپردیش کے اشتراک سے پیش کیا جائےگا ۔	36	Masculine
انھوں نے مسلمانوں کو مشورہ دیا کہ صرف اقلیتوں کے قائد کے بجائے اکثریت کے قائد بننے کی صلاحیت پیدا کریں ۔	10	Masculine
ان دو حلقوں نے گزشتہ چند سال کے دوران سیاسی منظر کو تبدیل کر کے رکھ دیا ہے ۔	12	Masculine
امر سنگھ سماج_وادی پارٹی میں ملائم سنگھ یادو کو صدر رکھتے ہوئے اپنے مقاصد کی تکمیل کرنا چاہتے ہیں اور وہ ملائم سنگھ پر اپنے اثرات کی وجہ سے اس میں کامیاب بھی ہوتے جا رہے ہیں ۔	1	Masculine
ہواؤں کی وجہ سے برقی تار ٹوٹ جانے سے کچھ دیر تک برقی منقطع ہو گئی ۔	1	Feminine
تینوں ممالک کے درمیان تعاون صرف سیاسی اور صیانتی تعاون تک ہی محدود نہیں رہنا چاہیے -	1	Masculine
فوج کو اپنی پیش_رفت سے قبل اس علاقہ میں بچھائے گئے دھماکو مادوں کو صاف کرنا پڑ رہا ہے ۔	10	Masculine
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	7	Masculine
پہلے یہ سہولت 20 ملازمین تک محدود تھی ۔	0	Masculine
اگر ان کو یاد رکھنے مےں پریشانی ہو کہ ان کو کس وقت کھانا کھانا ہے تو اس مقصد کے لئے دو گھڑیاں خریدیں ۔	13	Masculine
بیرونی ممالک کے روزگار کے متلاشی اکثر عمرہ ویزا پر سعودی پہنچ کر ادائیگی عمرہ کے بعد جائز دستاویزات کے بغیر سعودی عرب مےں ہی مقیم رہ کر روزگار تلاش کرتے رہتے ہیں ۔	18	Masculine
ایل ٹی ٹی ای کے بین_الاقوامی رابطہ کے سربراہ ایس پدماناتھن کے حوالے سے ویب_سائیٹ پر عالمی سطح پر تمام تمل برادری سے مخاطب ہو کر کہا گیا ہے کہ ان کا سربراہ پربھاکرن زندہ اور محفوظ ہے ۔	27	Masculine
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	3	Masculine
آج یہاں اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے مسٹر ای راجندر قائد ٹی آر ایس مقننہ پارٹی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی قبل از انتخابی نتائج اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کا اظہار نہیں کرے گی ۔	12	Masculine
صدر اسوسی_ایشن انیل کمار گپتا نے کہا کہ اس ضمن میں ہم نے اپنے مطالبہ کو مرکزی وزارت کامرس کے روبرو پیش کر دیا ہے اور کہا کہ موجودہ ایٹمس کی تعداد کو 29 سے بڑھاکر 100 کر دیا جائے ۔	23	Masculine
دوردرشن کیندر حیدرآباد جمعہ 22 اپریل کو شام چھ بجے اور دوبارہ رات 12 بجے اردو پروگرام انجمن مےں مشہور و معروف پاکستانی ٹی وی اور تھیٹر کی اداکارہ و ہدایت_کار ڈاکٹر مدیحہ گوہر سے مشہور تھیٹر شخصیت جناب محمد علی بیگ کی بات_چیت ٹیلی_کاسٹ کرےگا ۔	12	Feminine
اس احتجاج کے موقع پر جی ستیہ نارائنہ نے کہا کہ سابق مےں آٹھ ماہ قبل مسلسل 28 دن کی ہڑتال کے بعد حکومت نے پنچایت ملازمین یونین کے مسائل کو حل کرنے کا تیقن دیا تھا ۔	33	Masculine
جوگی پیٹ سے دو کیلومیٹر فاصلہ پر ناندیڑ جانے والی روڈ پر اناساگر گاؤں کے پاس بس نے آٹو کو ٹکر دے دی ۔	14	Masculine
وزیر اعظم فلسطین سلام فیاض نے معاہدہ کا خیرمقدم کیا ہے جو 18 ماہ کے بےثمر مذاکرات کے بعد طئے پایا ہے ۔	20	Masculine
چیف منسٹر کے فرزند اور نو منتخب رکن پارلیمنٹ وائی ایس جگن موہن ریڈی سے پیروی کرنے والوں کا تانتا بندھا ہوا ہے ۔	1	Masculine
تاہم اب ایوان میں جو پیس ایکٹ منظور کیا گیا ہے ، اس میں اسلام_آباد کی جانب سے پڑوسی ملکوں میں ہونے والے دہشت_گردانہ حملوں کی روک تھام کے ضمن میں ہونے والی پیشرفت پر صدارتی تیقن کا اصرار کیا ہے ۔	26	Masculine
آل_انڈیا انجینئرنگ داخلہ ٹسٹ کے امتحان ( اے آئی ای ای ای ) کے آج ہونے والے امتحان کا پرچہ اترپردیش کے کانپور مےں افشا ہو گیا ۔	1	Masculine
مصری لوگ زیادہ تر اپنی کشتیاں دریائے نیل مےں چلانے کے لئے بناتے تھے اس لئے وہ ہلکی پھلکی ہوتی تھیں ۔	7	Masculine
یہی سبب ہے کہ کم عمر سیاستداں کی مقبولیت آج ریاست کی سیاست مےں بلندی کو پہنچ گئی ہے ۔	8	Feminine
عوامی مسائل پر احتجاج منظم کرنا سی پی ایم کا نصب_العین ہے ۔	1	Masculine
ان کے علاوہ رقومات کی غیرقانونی منتقلی اور بڑے پیمانے پر ٹیکس کی چوری مےں بھی وہ ملزم ہے ۔	12	Feminine
امریکہ نے ایران کے ساتھ گیس پائپ لائن پراجکٹ کی صورت میں ابتداء میں دھمکی آمیز رویہ اختیار کیا ۔	14	Feminine
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	16	Masculine
305 صفحات پر مشتمل چارج_شیٹ مےں ادعا کیا گیا ہے پروین متالک نے لیفٹننٹ کرنل سریکانت پرساد پروہت کے اسسٹنٹ سکریٹری کی حیثیت سے کام کیا تھا جو اس دھماکہ کا کلیدی ملزم ہے ۔	11	Masculine
تمام گاڑیوں کی تنقیح کا آغاز کیا گیا جس کے نتیجہ مےں مختلف گاڑیوں کی تلاشی کے دوران 01 کروڑ روپئے ضبط کر کے اس سلسلہ مےں 32 کیسس بھی درج کئے گئے ہیں ۔	4	Masculine
انہوں نے کہا کہ ماضی میں مرکزی فنڈس میں تغلب کے واقعات پیش آئے تھے ۔	12	Masculine
اسرائیل کا اےک سابق وزیراعظم رشوت کے الزام مےں مقدمہ کا سامنا کر رہا ہے اور اس ملک کے وزیر خارجہ رقمی ہیرپھیر کے الزامات کا سامنا کر رہے ہےں -	1	Masculine
سنگاکارا نے کہا کہ حیرت کی بات یہ ہے کہ کئی غیرمعمولی کرکٹرس کی موجودگی کے باوجود بی سی سی آئی نے ان مےں سے کسی کو ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ۔	0	Masculine
بعدازاں انہوں نے لوک سبھا کے ارکان کے لیے مختص " حاضری رجسٹر " میں دستخط کیے ۔	12	Masculine
ان کا خاندان نجار ، عمروہ بن خزرج کی اولاد مےں مشہور گھرانہ تھا ۔	12	Masculine
انھوں نے بتایا کہ الیکشن کمیشن نے تجرباتی بنیادوں پر مجوزہ پارلیمانی انتخابات کے لئے چند ای وی ایم روانہ کرنے سے اتفاق کیا ہے ۔	18	Masculine
اپنے دورہ جنوبی افریقہ پی سی بی کے چیف جنوبی افریقہ ، زمبابوے اور آسٹریلیائی کرکٹ بورڈز کے حکام سے ملاقات کریں گے -	7	Masculine
اس کے علاوہ پنالٹی کارنر اسپیشلسٹ سہیل عباس کو بھی ٹیم مےں شامل کیا گیا ہے تاہم انہیں قیادت نہیں سونپی گئی ہے ۔	13	Masculine
علاقہ چارمینار و حسینی علم کے برقی صارفین برقی شکایات کے اندراج کے لیے دئے گئے ٹول فری نمبر کے علاوہ برقی دفتر چارمینار 23433282 اور حسینی علم کے لیے 23433853 پر راست ربط پیدا کرتے ہوئے شکایت درج کروا سکتے ہیں ۔	10	Masculine
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ 28 مئی کو ہندستان کے وزیر دفاع اے کے انٹونی نئی دہلی کے پالم ہوائی اڈے پر اسرائیل کے ان عصری طیاروں آواکس کو ہندوستانی افواج کا حصہ بنا دیں گے ۔	26	Masculine
گرفت میں نہ آ سکنے والے ایسے لمحات کی تصویرکشی کے لیے اب سائنس۔داں ایک ایسا کیمرہ بنانے میں کامیاب ہو گئے ہیں ، جس کی مدد سے انتہائی تیز رفتاری سے کسی چیز کی مسلسل لاکھوں بلکہ کروڑوں تصویریں اتاری جا سکیں گی ۔	26	Feminine
یہ دونوں قائدین ایوان کی پہلی صف کی نشستوں پر براجمان تھے جو ان قائدین کے لیے مختص تھی جو برسر اقتدار مخلوط حکومت کی تائید کرتے ہیں ۔	6	Masculine
سنتوش ہیگڈے نے کہا کہ پہلے رسواکن مہم کا آغاز انا ہزارے کے خلاف کیا گیا اور اب اس کے بعد شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کے خلاف یہ مہم جاری ہے ۔	25	Masculine
امریکہ کے صدر بارک اوباما نے اپنے آبائی قصبہ شکاگو سے دوسری مدت کے لیے انتخاب لڑنے کی مہم کا آغاز کر دیا ۔	22	Masculine
سرکاری خبررساں ادارے نے تجربہ کو 9 اکتوبر 2006 ء کے پہلے تجربہ کی بہ_نسبت زیادہ طاقتور قرار دیا ۔	10	Masculine
ایک ٹی وی چےنل کی جانب سے کرناٹک میں کیے گئے اوپینین پول میں اشارہ ملا ہے کہ ریاست میں کانگریس پارٹی انتخابات میں واضح اکثریت حاصل کرتے ہوئے اقتدار میں واپس آئےگی -	21	Feminine
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	49	Feminine
لڑائی اس وقت شروع ہوئی جب ایک امریکی پٹرولنگ گاڑی پر چھوٹے ہتھیاروں سے حملہ کیا گیا ۔	4	Feminine
حق تعلیم قانون متعارف کرنے کے بعد ایس ایس اے کی اہمیت و افادیت اور بڑھ گئی ہے ۔	6	Masculine
انہوں نے کہا کہ پانی مےں اللہ تعالیٰ نے عجیب قسم کی صلاحیتیں رکھی ہیں ۔	11	Feminine
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔	26	Masculine
بعدازاں ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سب سے پہلے رچابنڈا پروگرام مےں دی گئی درخواستوں , مکانات , راشن کارڈ , وظائف کی درخواستوں کی تنقیح کی جا رہی ہے ۔	18	Masculine
آج ہمارا سماج سجنے سنورنے اور نکھرنے کے بجائے مرجھائے پھولوں کی طرح نظر آ رہا ہے ۔	9	Masculine
خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔	24	Masculine
امریکہ نے اسرائیل کو سال 2000 ء میں چین کو آواکس طیاروں کی سربراہی کی معاملت کو منسوخ کر دینے کی خواہش کی تھی جبکہ امریکہ نے ہندوستان کو آواکس طیاروں کی سپلائی کو ہری جھنڈی دکھا دی ہے ۔	34	Feminine
امرسنگھ کی شروعات کے بعد ڈگ وجئے سنگھ بھی میدان مےں اتر آئے اور وہ سیول سماج کے ارکان کو اس حد تک تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے ہےں کہ کمیٹی مےں شامل اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڑے نے استعفیٰ تک دینے کی دھمکی دے دی ۔	24	Masculine
وزیر اُمور خارجہ ایس ایم کرشنا نے آج نائب وزیر اعظم نیپال بھرت موہن ادھیکاری سے ملاقات کی اور باہمی معاشی تعاون کے علاوہ دیگر اُمور پر تبادلہ_خیال کیا گیا ۔	12	Masculine
تانڈور کے 14 پسماندہ وارڈس مےں بلدیہ تانڈور کی جانب سے سروے کا کام کیا جا رہا ہے ۔	11	Masculine
1997 ۶ میں یونیورسٹی آف البرتا نے انہیں قانون کی اعزازی ڈاکٹریٹ عطا کی ۔	3	Feminine
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	43	Masculine
اس طرح جعلی مارکس شیٹ کے ذریعہ کمرشیل پائلیٹ لائسنس یا ایر ٹرانسپورٹ پائلیٹ لائسنس حاصل کرنے والے گرفتار امیدواروں کی تعداد 7 ہو گئی ہے ۔	15	Masculine
واضح رہے کہ پچھلے ماہ مہاراشٹرا میں نکسلائٹس تشدد میں 16 پولیس ملازمین ہلاک ہو گئے تھے ، جبکہ ماہ اپریل میں جھارکھنڈ کے ضلع لاتیہار میں نکسلائٹس نے ایک ٹرین کا اغواء کر لیا تھا ، جس میں 75 مسافرین سوار تھے ۔	15	Masculine
اشرف کو اذلان شاہ ٹورنمنٹ کے لئے ٹیم مےں شامل نہیں کیا گیا ہے ۔	0	Masculine
مارون اٹاپٹو نے سری لنکا کی جانب سے نومبر 2007 ء تک 90 ٹسٹ مےں حصہ لے کر 5502 رنز اسکور کیے ۔	9	Masculine
ان تعلقات کے نتیجہ میں دونوں ملکوں کے مابین دیرپا شراکت کو یقینی بنایا جا سکے ۔	10	Masculine
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ صدر کانگریس نے مرکزی کابینہ میں آندھرا پردیش کو مناسب نمائندگی دینے کا تیقن دیا اور کہا کہ کانگریس پارٹی کو سب سے زیادہ ارکان اسمبلی آندھرا پردیش سے ہی حاصل ہوئے ہیں ۔	0	Masculine
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	4	Feminine
جبکہ عوامی کارکردگی کے جو نقوش آنجہانی وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے چھوڑے ہےں اس کو ریاست کے عوام بالخصوص غریب عوام کبھی فراموش نہیں کر سکتے ۔	9	Masculine
دوشیزاؤں مےں سیاہ رنگ اس لیے مقبول ہو رہا ہے کیونکہ اس رنگ مےں چہرے کی سفید رنگت مزید نکھری نکھری دکھائی دیتی ہے ۔	8	Masculine
آر ٹی آئی تحریک کے رکن مظفر احمد نے کہا کہ جموں کشمیر حکومت سے ہمارا اہم مطالبہ جامع جائزہ لینے اور رشوت_ستانی کے خاتمہ کے لیے مناسب سفارشات پیش کرنے والی اےک مسودہ_ساز کمیٹی تشکیل دی جائے ۔	15	Masculine
انہوں نے بتایا کہ وجئے واڑہ کا ساکن ڈی کونڈا رام بابو 38 سالہ کو گرفتار کر لیا گیا جو تقریبا 20 سال سے سرقہ کی وارداتوں مےں ملوث ہے ۔	9	Masculine
جس کے نتیجہ مےں ریاست مےں واقع کئی یونانی ڈسپنسری ڈاکٹرس کی عدم_موجودگی کی وجہ بند ہونے کے قریب ہےں ۔	15	Masculine
بچپن مےں میں اکثر سوچا کرتی آخر انہیں لوگوں کی اتنی پرواہ کیوں ہے , لیکن اب سمجھ مےں آتا ہے ۔	5	Feminine
سرینا ولیمس اور وینس ولیمس ٹینس میدانوں کی بہترین بہنوں کی جوڑی ہے لیکن روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا اور مارت سافن بھائی بہن کی پہلی جوڑی ہیں ، جنہوں نے ٹینس میں پہلا مقام حاصل کیا ہے -	6	Masculine
ضلع ہورا کے بالی مقام پر اےک جلسہ عام سے خطاب کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ سونیا جی آج لفٹ کے زیر قیادت حکومت پر مغربی بنگال مےں ترقی کی کمی کو تنقید کا نشانہ بناتی ہے ۔	1	Masculine
اگر حکومت نومبر یا دسمبر 09 میں انتخابات کا انعقاد عمل میں لانے کے احکامات دیتی ہے تو بلدیہ کے لیے سہولت ہوگی ۔	10	Masculine
ہر موضوع پر غور و خوض کیا جائےگا چاہے اس مےں ملک کے قائد معمر قذافی کے مستقبل کا معاملہ ہی کیوں نہ ہو ۔	12	Masculine
اگر اس طرح اوقافی املاک کو تباہ و تاراج کرتے جائیں_گے تو مسلم لیگ خاموش تماشہ نہیں دیکھےگی بلکہ احتجاجی دھرنے منظم کرےگی اور حصول انصاف کے لیے عدالت کا دروازہ کھٹکھٹائےگی ۔	29	Masculine
کہا جا رہا ہے کہ منموہن سنگھ ماہ مئی کے ابتدائی ایام مےں افغانستان کا دورہ کر سکتے ہےں جو 2005 کے بعد سے ان کا دوسرا دورہ ہوگا ۔	7	Masculine
حالانکہ پاکستان کی سرزمین سے ہندوستان کو ہمیشہ دہشت_گردی کا سامنا رہا ہے ۔	10	Masculine
حکومت گجرات نے آج ہائیکورٹ کی تجویز پر عمل کرتے ہوئے آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھل اور اے سی پی ترون بروت کا تبادلہ کر دیا ۔	20	Masculine
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا -	29	Masculine
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	39	Masculine
آندھرا پردیش شیعہ یوتھ کانفرنس کے صدر جناب سید حامد حسین جعفری کی اطلاع کے بموجب لاہور پاکستان کے ذاکر اہلبیت مولانا حافظ تصدق حسین 15 مئی کی شام حیدرآباد پہونچیں_گے اور 17 مئی تا 19 مئی عزا خانہ زہرا میں مجالس عزا حضرت فاطمہ زہرا سے خطاب کریں_گے ۔	11	Masculine
اترپردیش غالباً ملک کی واحد ریاست ہوگی جہاں کے وزراء ، وزارتی کونسل اتنی بےبس ہو گئی کہ وہ اپنی مرضی سے کچھ نہیں کر سکتی ہے ۔	25	Feminine
یچوری نے کہا کہ مرکزی وزارت داخلہ کی منتخبہ فہرست کے افشا کے اقدام سے قطع_نظر ریاستی اعداد و شمار کے مطابق سال 2009 ۶ کے لوک سبھا انتخابات سے اب تک ریاست مےں ترنمول کانگریس اور ماؤسٹ اتحاد کی جانب سے قریب 380 لفٹ فرنٹ ورکرس کو ہلاک کیا گیا ہے ۔	25	Masculine
چہارشنبہ کے روز عام تعطیل کا اعلان کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ اب ہماری مادر وطن علاحدگی_پسند باغیوں کے وجود سے پاک ہو چکی ہے ۔	16	Masculine
پاکستانی ٹیم کے مینیجر یاور سعید کے بموجب خارج کیا گیا ۔	1	Feminine
آئی پی ایل کے اےک میچ مےں کولکتہ نائیٹ رائیڈرس نے دہلی ڈیر ڈیولس کو 17 رنوں سے شکست دے دی ۔	0	Masculine
وزیر اعلیٰ مایاوتی نے وزیر شہری ترقی نکل دوبے سے غیرمصدقہ اطلاعات کے مطابق استعفی لے لیا ہے ۔	13	Masculine
چیف کابینی معتمد ٹاکیوو کاوامورا نے کہا کہ جاپان شمالی کوریا کے بار بار نیوکلیئر تجربوں کو برداشت نہیں کرے گا اور فیصلہ_کن کارروائی کی جائے گی ۔	3	Masculine
بلدی مسائل کے لیے عوام تو عوام ہیں خواص اور عوامی قائدین بھی نمائندگی کے لیے پہنچتے ہیں تو کوئی پرسان_حال نہیں ہوتا ۔	11	Masculine
سابق مرکزی وزیر سے اپنی رہائش_گاہ پر ملاقات کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے گیلانی نے کہا کہ ہم پاسوان جی کے ذریعہ ہندوستان کی پارلیمنٹ اور عوام کو اس بات کا پیغام دینا چاہتے ہےں کہ کوئی بھی ترقی کا انفراسٹرکچر مسئلہ کشمیر کو پس پشت نہیں ڈال سکتا ۔	14	Masculine
میناریٹی ویلفیر قائدین نے نومنتخبہ رکن پارلیمان مسٹر سریش کمار شیٹکار اور نومنتخبہ رکن اسمبلی مسٹر پی کشٹاریڈی سے میناریٹیز کو درپیش مسائل کے حل کے لئے نیک تمناوں کا اظہار کیا ہے ۔	28	Masculine
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	16	Feminine
دِین حق کی خدمت کا جذبہ حضرت ابوعبدالرحمن کو وراثتاً اپنے والد محترم سے ملا تھا ۔	12	Masculine
15 یا اس سے بھی زیادہ زبردست آندھی اور بگولوں نے ٹسکالوسا علاقے مےں تباہی پھیلا دی ۔	9	Masculine
پروفیسر کودنڈا رام نے ارکان پارلیمان اور وزرا اور ارکان اسمبلی سے استعفے کا مطالبہ کیا ۔	14	Masculine
وزیراعظم منموہن سنگھ کی جانب سے کشمیری پنڈتوں کے لئے پیاکیج کا خیرمقدم کرتے ہوئے کشمیری پنڈتوں کے قائدین نے اس کو ایک بنیادی اقدام سے تعبیر کیا اور کہا کہ اس اقدام سے نقل مقام کرنے والے افراد کو راحت نصیب ہوگی ۔	26	Feminine
وزیر موصوف نے آئی ایچ ایف سربراہ کے پی ایس گل سے آئی ایچ ایف سکریٹری کے جیوتی کمارن سے متعلق رشوت اسکینڈل کے بعد مستعفی ہو جانے کے لیے کہا تھا ۔	8	Masculine
الخیر سوسائٹی جھرہ کے زیر اہتمام ہربل کنسلٹنٹ حکیم صلاح_الدین بعنوان " تندرستی ہزار نعمت ہے " طبی لکچر دے رہے تھے ۔	13	Masculine
شمالی دمشق کے مضافاتی علاقہ ڈوما مےں 9 افراد کے ہلاک ہو جانے کی اطلاع ہے ۔	8	Masculine
دریں اثنا اے آئی اے ڈی ایم کے کی جنرل سکریٹری جیہ للیتا نے ایک بیان جاری کرتے ہوئے کہا کہ مجلس عاملہ کے اجلاس کے لیے تمام ارکان کو انفرادی طور پر دعوت۔نامے بھیجے جا رہے ہیں ۔	28	Masculine
اکشے راوت نے بتایا کہ اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام مےں بھی عرب خطے مےں جہاں انتخابی عمل شروع ہونے جا رہا ہے وہاں درکار مشاورت اور مدد فراہم کرنے کی خواہش کی ہے ۔	5	Masculine
سیکیوریٹیز کے نقائص و ڈاکٹروں کی لاپرواہی نے نومولود کے اغوا کی راہ فراہم کی تھی ۔	15	Feminine
اس قانون کے تحت پاکستان کو دی جانے والی ڈیڑھ بلین ڈالرس کی غیرفوجی امداد کو تین گنا کر دیا گیا ہے ، خاص طور پر جمہوری اداروں کو مستحکم کرنے پر توجہ دی جائے گی اور معاشی ترقی کو فروغ دینے کی تجویز پیش کی گئی ہے ۔	12	Feminine
اسٹیٹ بینک آف انڈیا کے بارہ_بنکی برانچ مےں رکھے گئے اےک کروڑ روپئے کی کرنسی کو دیمک نے چاٹ لیا ۔	1	Masculine
الٹرانیٹو کوآرڈینیٹر راجیو ودیا مشن میدک جناب ریاض نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حکومت اقلیتوں کے لیے کئی اسکیمات رو بہ_عمل لا رہی ہے ۔	5	Masculine
دونوں ممالک اس علاقہ میں خود کو غیر_محفوظ محسوس کر رہے ہیں اور یہی آئی ایس آئی کا مقصد ہے ۔	1	Masculine
اسکول کے طلبا و طالبات کے لیے اردو مضمون_نگاری , غزل_سرائی , قوالی اور سمینار وغیرہ کا بھی انعقاد عمل مےں لائیں اور انہیں اعزازات سے بھی نوازا جائے ۔	21	Feminine
یہاں کی زمین کافی زرخیز ہے اس لیے باہر سے آنے والوں نے اسے جنت ارضی سمجھا ۔	15	Masculine
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	15	Feminine
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	30	Masculine
اس قانون کا نفاذ یکم اپریل 2010 ء سے ہوا ہے ۔	1	Masculine
وال اسٹریٹ جرنل نے عہدیداروں کو شناخت ظاہر کیے بغیر کہا کہ امریکی کمانڈرس کا خیال یہ ہے کہ میعاد پوری ہو جانے کے باوجود اگر عراق مےں دس ہزار امریکی فوجی بھی تعینات رہیں گے تو اس سے ایران کے بڑھتے ہوئے رسوخ کو کم کیا جا سکے گا ۔	1	Masculine
دھماکہ کی وجہ سے یہاں شگاف ہو گیا ۔	7	Masculine
امریکی عہدیداروں نے کہا کہ لیبیا کی فضائی پٹی پر کم از کم 2 ڈرون طیارے گشت لگاتے رہیں گے ۔	18	Masculine
جبکہ دوسری طرف اےک ایسا طبقہ ہے جو دنیا کی ہر عیش و عشرت اپنی جیب مےں رکھتا ہے اور بلند و بالا عمارتیں اور چمچماتی ہوئی دنیا کی مہنگی_ترین کاریں اور ہر طرح کی نعمت پر اس طبقہ کا حق ہے اور وہ اس سے مستفید بھی ہو رہا ہے ۔	39	Masculine
اس کے علاوہ اس ہینڈبل کے معیار سے اردو زبان کے تعلق سے سرکاری حکام کی حقیقی دلچسپی کا بھی اندازہ ہوتا ہے ۔	10	Masculine
مقامی افراد نے مزید بتایا کہ بیگم پیٹ کا یہ نالہ براہ پرکاش نگر ، برہمن واڑی ، بیگم پیٹ اور سندھو کالونی سے گذرتا ہے ۔	7	Masculine
یہ دونوں قائدین ایوان کی پہلی صف کی نشستوں پر براجمان تھے جو ان قائدین کے لیے مختص تھی جو برسر اقتدار مخلوط حکومت کی تائید کرتے ہیں ۔	24	Feminine
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	13	Masculine
کل رات تقریبا 3 بجے ہی سے ان علاقوں کو پولیس نے مکمل طور پر اپنے محاصرے مےں لے لیا تھا اور درگاہ شیخ پیٹ کا علاقہ پولیس چھاؤنی مےں تبدیل ہو گیا تھا ۔	1	Masculine
اترپردیش میں کانگریس کی صدر ریتا بہوگنا جوشی کی ٹیم میں چار مسلمان نائب صدر اور 10 جنرل سکریٹری مسلمان شامل ہیں -	12	Masculine
خواتین کو چاہئے کہ وہ ریاستی حکومت کی جانب سے جاری_کردہ اسکیمات سے بھرپور استفادہ کریں ۔	8	Masculine
انہیں سیول ہاسپٹل منتقل کیا جا رہا تھا ۔	2	Masculine
گذشتہ منگل کو صدر امریکہ بارک اوباما کی جانب سے لیبیائی باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا اعلان کیا گیا تھا جو غیرہلاکت_خیز ہتھیاروں کے لئے تھی ۔	5	Masculine
آئی کے پی سنٹرس مےں خریداری کے لیے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔	1	Masculine
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا -	0	Masculine
اب مہر نبوت دیکھنا باقی تھا ۔	1	Feminine
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	18	Masculine
اب تک درجنوں باغی کارکن بھی ناٹو کے فضائی حملوں مےں ہلاک ہو چکے ہیں ۔	4	Masculine
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	14	Masculine
اس اجلاس مےں اےک پریزیٹیشن کے ذریعہ مذکورہ ترجیحات کا اعلان کیا گیا ہے ۔	4	Masculine
حسنی مبارک کے دونوں بیٹے اور ان کے کچھ دیگر ساتھی مصر کی بدنام زمانہ تورا جیل مےں محروس ہیں ۔	1	Masculine
لیکن مقام کا قطعی تعین نہیں کیا تھا لیکن انتخابی نتائج کے فوری بعد پارٹی کے بعض اہم قائدین کے ساتھ تفصیلی تبادلہ_خیال کرنے کے بعد مہاناڈو پروگرام کے مقام کو بھی قطعیت دے دی گئی ہے ۔	27	Masculine
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	45	Feminine
اس کے بعد اسے جنوبی کوریا , برطانیہ , آسٹریلیا اور ہندوستان سے مقابلہ کرنا ہے جبکہ 14 مئی کو میزبان ملیشیا کے خلاف اس کا میچ ہوگا ۔	18	Masculine
اگر آپ کے بزرگ آپ کو سالگرہ کی مبارکباد دینا بھول جائیں تو اس پر برا نہ مانیں کیونکہ ان کی یادداشت عمر کی بڑھوتری کی وجہ سے انہیں دھوکا دینے لگی ہے ۔	6	Masculine
ایک ترجمان نے کل گرودوارہ کے منظر کو میدان جنگ کے منظر کے مماثل قرار دیا تھا ۔	14	Masculine
سونیا گاندھی نے اسپیکر کے عہدہ کے لیے گذشتہ اسمبلی میں گورنمنٹ چیف وہپ ین کرن کمار ریڈی کے نام کی منظوری دی ۔	16	Masculine
انہوں نے الجزیرہ ٹی وی سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ باغی افواج نے سرکاری افواج کو باہر ڈھکیل دیا ہے تاہم یہ افواج زیادہ دور نہیں گئی ہےں اور اسی لئے قذافی کی افواج کی جانب سے یہاں شدید بمباری کی جا رہی ہے ۔	9	Masculine
بیوی ایک جھگڑے کے بعد اپریل 2001 ء میں سسرال سے چلی گئی تھی ۔	7	Masculine
ضلع کلکٹر نے کہا کہ اردو کو دوسری سرکاری زبان کا موقف حاصل ہے جس کے پیش_نظر اردو کے ساتھ مکمل انصاف کرنے کا تیقن دیا ۔	5	Masculine
نیوکلیر پلانٹ کے مقام پر کام کو درہم برہم کرنے کے لیے شیوسینا نے سازش رچائی جس کے نتیجہ مےں مقامی عوام کا پرامن احتجاج پولیس کی فائرنگ کی نذر ہو گیا ۔	24	Masculine
رام بابو سرور نگر , دیورکنڈہ , سعیدآباد , بوئن پلی حدود مےں وارداتیں انجام دے چکا ہے ۔	7	Masculine
امیروں کے بچے لاڈلے ہونے کی وجہ سے اکثر بگڑ جاتے ہےں , مگر سرسید احمد خاں کی والدہ پڑھی لکھی , دیندار اور نیک عورت تھیں ۔	20	Feminine
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے صدرنشین ڈاکٹر پی نارائنا نے آج نارائنا کالج برانچ وٹھل واڑی مےں اعلیٰ نشانات حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو تہنیت پیش کرتے ہوئے مبارکباد دی ۔	11	Masculine
پارٹی کے تیس کارکنوں کے ایک گروپ نے بزنس ڈسٹرکٹ آف میرین پوائنٹ میں واقع آسٹریلیائی قونصل خانہ گئے اور ہندوستانی طلبہ پر حملوں کے خلاف نعرے بازی کی ۔	26	Masculine
جبکہ انٹر ووکیشنل سال دوم مےں بھی لڑکوں کے مقابلہ مےں لڑکیوں کو ہی سبقت حاصل رہی ۔	3	Masculine
انہوں نے کہا کہ بابری مسجد کا مسئلہ مسلمانوں کے لیے انتہائی اہمیت کا حامل ہے اور عدالتوں کو حساس مسائل مےں صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	20	Masculine
ایوان کی کارروائی کے ریکارڈ سے پتہ چلتا ہے کہ کئی اہم مسلم ارکان پارلیمنٹ نے اس بل پر مباحث کیے اور متفقہ طور پر بل کو منظوری دی ۔	4	Masculine
مسلمانوں کی قربانیوں کی وجہ سے ہی طاقتور انگریزوں سے ہندوستان کو آزادی حاصل ہوئی ۔	4	Feminine
ہائی کورٹ نے نوٹس جاری کرتے ہوئے کہا کہ ایڈیشنل چیف سکریٹری بلونت سنگھ کے خلاف کیوں نہ تحقیر عدالت کی کارروائی کی جائے جو محکمہ داخلہ کی قیادت کرتے ہےں انہیں ہدایت دی گئی ہے کہ وہ 11 مئی تک اپنا جواب داخل کریں ۔	11	Masculine
پریس کونسل آف انڈیا کے صدرنشین جسٹس جی این رے نے آج ملک کے اخبارات میں پیسے دےکر خبریں چھپوانے کے رجحان پر شدید تشویش ظاہر کرتے ہوئے اسے معلومات فراہم کرنے یا حاصل کرنے کا بدترین ذریعہ قرار دیا ۔	13	Masculine
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے رکن پولیٹ بیورو تلگودیشم پارٹی ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اس اجلاس کے تعلق سے پارٹی کی جانب سے تمام نومنتخب ارکان اسمبلی کو اطلاعات دے دی گئی ہیں ۔	30	Feminine
جسٹس اے آر جوشی نے شائنی آہوجہ کی ضمانت منظور کرتے ہوئے انھیں 15000 روپئے کی شخصی ضمانت کی تعمیل کا حکم دیا ۔	3	Masculine
جن لوگوں کے جسموں مےں غذائی انجذاب اچھی طرح نہیں ہوتا ہے , یا ان کا جسم گلوکوز کو درست طریقے سے استعمال نہیں کرتا ہے ۔ وہ زیادہ جارحیت کا مظاہرہ کرتے ہےں اور ان مےں دوسروں کو معاف کر دینے کا جذبہ کم دیکھنے مےں آتا ہے ۔	43	Masculine
مسٹر سدرشن ریڈی کے حق میں بعض مسلم تنظیموں نے سرگرمی سے مہم چلائی تھی جس میں قابل ذکر مومنٹ فار پیس اینڈ جسٹس کے علاوہ حیدرآباد زکوا و چیارٹیبل ٹرسٹ کے نام شامل ہیں ۔	19	Masculine
جزائر قبرص کے لوگ ابتدا ہی سے اپنے اعلی جہازوں کے ذریعے سمندروں پر حکومت کرتے تھے ۔	1	Masculine
ایر فرانس کا لاپتہ مسافر جیٹ طیارہ جس میں 228 افراد سوار تھے ، امکان ہے کہ بجلی گرنے کے حادثہ کا شکار ہو گیا ہے ۔	14	Masculine
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	23	Masculine
49 سالہ سریکانت نے کہا کہ وہ چینائی سوپر کنگس کی حمایت کرتے ہےں اور انہیں امید ہے کہ اس مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کریں گے ۔	8	Masculine
سابق عالمی نمبر اےک فیڈرر کو ٹینس تاریخ کا بہترین کھلاڑی قرار دیا جاتا ہے ۔	12	Masculine
تاہم تشویش کی بات یہ ہے کہ مجرمانہ پس_منظر رکھنے والے ارکان کی تعداد بھی گزشتہ لوک سبھا کے مقابلے میں خاصی زائد ہے -	11	Masculine
حسن اتفاق سے اےک دن باپ بوزخشان اپنی مصروفیت کی وجہ سے کھیتوں کی طرف نہیں جا سکا , بلکہ اپنے بیٹے مایہ کو یہ ذمہ_داری دی کہ وہ کھیتوں کو دیکھ آئے ۔	25	Feminine
ڈاکٹر محمد علیم الدین میڈیکل آفیسر محکمہ ضلع میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے ضلع کریم نگر سے متعلقہ تقریباً 200 عازمین حج کو پولیو خوراک دی ۔	8	Masculine
مس کلنٹن نے کہا کہ امریکہ وہاں پاکستانی فوج کی مدد کر رہا ہے اور بین الاقوامی تنظیموں اور امدادی اداروں کی مدد کی جا رہی ہے تاکہ وہ متاثرین تک راحت پہنچائیں ۔	1	Masculine
مقررہ 20 اوورس مےں 165 رنز بنانے کے بعد ٹیم نے حریف دکن چارجرس کو 146 / 8 پر محدود کر دیا ۔	2	Masculine
سب انسپکٹر فضل اللہ خان ڈی ایس آئی ماریڈ پلی کی ٹیم نے اس کارروائی کو انجام دیتے ہوئے نقلی پولیس ملازمین کی ٹولی کو گرفتار کر لیا ۔	7	Masculine
یہ مقررہ وقت پر ناسازگار موسم کے باوجود چلتے تھے اور یہ پہلے جہاز تھے جس مےں مسافروں کی سہولت کو ترجیح دی گئی تھی ۔	2	Masculine
انہوں نے اس زمانے کا ذکر کیا جب باغیوں نے ملک کے شمالی اور مشرقی علاقوں پر کنٹرول حاصل کر لیا تھا ۔	4	Masculine
وزارت دفاع کے ایک عہدیدار نے اے ایف پی کو بتایا کہ آج کا دھماکہ کئی رسٹورنٹس اور ریٹیل شاپس کے آس_پاس پیش آیا ۔	10	Masculine
اگر آپ کے بزرگ آپ کو سالگرہ کی مبارکباد دینا بھول جائیں تو اس پر برا نہ مانیں کیونکہ ان کی یادداشت عمر کی بڑھوتری کی وجہ سے انہیں دھوکا دینے لگی ہے ۔	26	Feminine
سیاسی قائدین کو چاہئے کہ وہ اپنے اثر و رسوخ کا استعمال کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھنے کے لئے مثبت نمائندگی کریں تاکہ اس شہر فرخندہ_بنیاد کی اس باوقار و عظیم عمارت کی شناخت کو آئندہ صدیوں میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔	14	Masculine
سیاہ رنگ کو کسی ہلکے رنگ کے ساتھ استعمال کیا جائے تو یہ پُراعتماد , خوش_اخلاق اور ذہانت مےں اضافہ کا سبب بنتا ہے ۔	1	Masculine
ارکان نے راست طور پر الزام عائد کرتے ہوئے کہا کہ ضلع مےں آندھرائی قائدین کی آبادی زیادہ ہے ۔	7	Masculine
تقریباً 10 ماہ بعد واپسی کر رہی سابق عالمی نمبر ایک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپووا واپسی کے بعد پہلے گرانڈ سلام کے پہلے مقابلے میں بیلاروس کی انستسیا یاکیمووا سے مقابلہ کریں گی ۔	6	Feminine
انہوں نے یہ بھی بتایا کہ ایس آئی ٹی ان کا بیان ریکارڈ کرنے کے بجائے ان کا مذاق اُڑانے کی کوشش کر رہی ہے ۔	7	Masculine
سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو رکن سیتارام یچوری نے الیکشن کمشنر سے ملاقات کرتے ہوئے وزارت داخلہ پر الزام عائد کیا کہ وہ دانستہ طور پر ریاست مےں سیاسی اموات کی تفصیلات کو سامنے لائی ہے ۔	25	Masculine
اس مرمت کے لئے 25 لاکھ روپئے کی ضرورت ہے لیکن حکومت کی جانب سے تساہلی اس تاریخی عمارت کو خطرہ مےں ڈال رہی ہے ۔	18	Feminine
انسٹی ٹیوٹ آف آبجیکٹیو اسٹڈیز کی تقریب مےں کئی اہم شخصیتوں کو مختلف شعبہ_جات مےں نمایاں کارکردگی پر ایوارڈز دیئے گئے ۔	6	Feminine
مسٹر ہری کرشنا تلگودیشم پارٹی کے اےک لیڈر اور راجیہ سبھا کے رکن بھی ہےں , جنہوں نے حال ہی مےں اےک مکتوب جاری کرتے ہوئے رشوت_ستانی کے خلاف تحریک کی قیادت کرنے کا عزم ظاہر کیا تھا ۔	7	Masculine
ان ٹیموں کو ملک کے مختلف علاقوں مےں لڑکے کی تلاش کے لیے روانہ کیا گیا تھا ۔	10	Feminine
ایسے مےں شیو سینا , بائیں بازو اور دوسری جماعتیں و تنظیمیں احتجاج کر رہی ہےں تو یہ بالکلیہ عوامی مسئلہ پر احتجاج ہے ۔	11	Feminine
شوکت احمد شاہ جنھیں 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دیا گیا کے واقعہ کی پاسوان نے شدید مذمت کرتے ہوئے شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دیا ہے ۔	34	Masculine
دراصل یہ جلسہ حیدرآباد ( پریڈ گراؤنڈ ) مےں منعقد کیا جانے والا تھا لیکن پولیس کی اجازت نہ ملنے کی وجہ سے محبوب نگر منتقل کیا گیا ۔	20	Feminine
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	1	Masculine
مجلس بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی ہے اور کل اس نو حدبندی کے عمل کو پائے تکمیل کو بھی پہنچا دیا گیا ۔	14	Masculine
موجودہ عہدیدار برائے اقلیتی بہبود مسٹر جلال الدین کی جانب سے مکہ مسجد کے متعلق عدم_توجہی کے سبب مکہ مسجد مےں کئی کام تعطل کا شکار بنے ہوئے ہےں ۔	24	Masculine
اس موقع پر انہوں نے موسم گرما کے دوران عوام و بالخصوص مسافروں کو ٹھنڈے پانی کی سربراہی کار خیر قرار دیا ۔	14	Masculine
بی جے پی نے مرکزی حکومت پر زور دیا کہ وہ سری لنکا کی حکومت اور ایل ٹی ٹی ای کو باتچیت کی میز پر لانے کی غرض سے ثالث کا کردار ادا کریں ۔	5	Feminine
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	4	Masculine
مسٹر حسین نے کہا کہ انکم ٹیکس ٹریبونل نے یہ ثابت کر دیا کہ بوفورس کی خریداری مےں کمیشن لیا گیا تھا ۔	12	Masculine
باوثوق ذرائع کے مطابق نواز کے والد محمد یوسف ایل بی نگر مےں واقع اےک دکان پر ٹائر پنکچر بنانے کا کام کرتے ہےں اور ان کے تین لڑکے اور چار لڑکیاں ہےں , تین لڑکوں مےں اےک لڑکا نواز کی آج موت ہو گئی ۔	31	Masculine
چندی گڑھ - دہلی شاہراہ سے متصل اس مقام کو کافی توجہ حاصل ہو گئی ۔	8	Masculine
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	21	Masculine
یہ ایسا واقعہ ہے جیسا کہ سال 2002 مےں گجرات مےں نریندر مودی اور ان کے حامیوں نے انجام دیا ہے ۔	16	Masculine
افضل پورہ بیرون شاہ گنج بیدر مےں موٹر سائیکل نمبر ( ap11 - H - 1801 ) کے سرقہ کا واقعہ پیش آیا ۔	4	Masculine
ایک سوال کے جواب میں وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہا کہ ملک میں غذائی اشیاء کی کوئی قلت نہیں ہے ۔	18	Masculine
اس موقع پر اسپیکر نے مداخلت کرتے ہوئے کہا کہ اس معاملہ کی جانچ پڑتال کی جائے گی ۔	13	Masculine
یہ چھوٹا سا آرام گھر اےک چھوٹی سی پہاڑی پر تھا جو چاروں طرف سے بلند برف_پوش پہاڑوں سے گھرا ہوا تھا ۔	4	Masculine
لہٰذا منظورشدہ مکانات کے مستحقین اور انجینئرس آر ڈی او کے ساتھ اےک اجلاس منعقد کرتے ہوئے ادھورے مکانوں کی تعمیر کو مکمل کرنے کی ہدایت دی اور بنکرس کے ساتھ بھی اجلاس منعقد کرتے ہوئے قرضوں کی فراہمی کے لیے اقدامات کرنے پر زور دیا ۔	3	Masculine
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	36	Masculine
پرتیبھا پاٹل نے کہا کہ ہندوستانی تجارتی وفد وہاں پر موجود ہے ۔	3	Masculine
دہلی ڈیرڈیلوس کے لیے گلین میک_گرا کی غیرموجودگی میں قابل ستائش مظاہرہ کرنے والے آسٹریلیائی بائیں ہاتھ کے بولر ڈیرک نیننس نے کہا کہ میک_گرا کا متبادل ہونا آسان نہیں اور وہ خود بھی میک_گرا کی جگہ لینے کے لیے کافی نروس تھے ۔	36	Masculine
نو میعاد کے رکن مانک راؤ گویٹ جو 27 سال اور آٹھ ماہ کا اجتماعی پارلیمانی تجربہ رکھتے ہیں ۔ ان کے عبوری اسپیکر کے طور پر مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔	17	Masculine
احمد اللہ چیف منسٹر کے آبائی ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں اور کڑپہ اسمبلی حلقہ سے دوسری مرتبہ منتخب ہوئے ہیں ۔	7	Masculine
وزارت قانون کے اعلیٰ عہدیدار جن لوک پال بل کا تفصیلی جائزہ لے رہے ہےں اور اس کی اہم خصوصیات سے مرکزی وزرا کو باخبر کریں_گے ۔	4	Masculine
تاہم اےک اور عینی شاہد نے کئی مراقشی ریڈیو اسٹیشنوں کے حوالہ سے کہا ہے کہ بمبار نے اےک سوٹ کیس وہاں گرا دیا تھا اور فوری کیفے سے باہر چلا گیا ۔	23	Masculine
پرنسپل گورنمنٹ جونیر کالج بودھن جناب رشید بیگ کی اطلاع کے بموجب ایم پی سی گروپ مےں 933 نشانات کے ساتھ طالبہ فرحانہ بیگم نے گورنمنٹ جونیر کالجس مےں پہلا اور ضلع مےں چوتھا مقام حاصل کیا اور بودھن شہر کی سطح پر اردو میڈیم مےں پہلا رینک حاصل کیا ۔	3	Masculine
انھوں نے کہا کہ ان کے پاس جو بھی درخواستیں آئیں_گی اس کو آن لائن کے ذریعہ اندرون ہفتہ یکسوئی علاقائی افسران کے ذریعہ کی جائےگی ۔	21	Masculine
بازآبادکاری اور متاثرین کو راحت فراہم کی جا سکتی ہے ۔	6	Feminine
اس معاملے سے مربوط افراد کا کہنا ہے کہ جج کہوت چونکہ اس مقدمہ کی باریکیوں سے بخوبی واقف تھے لہٰذا ان کی برخاستگی سے اس مقدمہ کی صحت پر بُرا اثر پڑ سکتا ہے ۔	10	Masculine
1999 ء میں خاتون ارکان پارلیمنٹ کی تعداد 49 تھی جبکہ خاتون ارکان کی سب سے کم تعداد 1977 ء میں تھی , جب صرف 19 خواتین ہی لوک سبھا میں پہنچنے میں کامیاب ہو سکی تھیں ، جو جملہ اراکین کی تعداد کا صرف 3.5 فیصد تھا -	13	Feminine
اس کے علاوہ ملازمین کی حوصلہ_شکنی بھی کی جا رہی ہے جس کی وجہ سے انہیں احتجاج پر مجبور ہونا پڑ رہا ہے کیونکہ اس بات کا اندیشہ ہے کہ مالیاتی خسارہ مےں اضافہ کو بنیاد بنا کر ایرلائینس کو فروخت بھی کیا جا سکتا ہے ۔	21	Masculine
دہلی پولیس کے ترجمان راجن بھگت نے کہا کہ اس کیس کو تحقیقات کے لئے خصوصی سیل منتقل کیا گیا ہے ۔	18	Masculine
پانی ماحول کے منفی اور مثبت حالات کا اثر قبول کرتا ہے ۔	6	Masculine
یہاں ان حملوں سے حاصل ہونے والی کامیابی کے بعد ہی لیبیا پر بھی اسی طریقہ_کار کو استعمال کیا جا رہا ہے ۔	7	Feminine
اسکول انتظامیہ پر یہ الزام تھا کہ بروقت اس لڑکی کو دواخانہ سے رجوع نہیں کیا گیا ۔	4	Masculine
اسلام کا درس اخوت ایسی عظیم اجتماعیت کی بنیاد ڈالتا ہے جو انبیا کی ذمہ_داری کو بحسن خوبی انجام دے سکے ۔	17	Feminine
مےنیجر ٹرانسپورٹ کارپوریشن نے یقین ظاہر کیا کہ مذکورہ نئی بس عوام کے لیے سہولت_بخش اور کارپوریشن کے لیے آمدنی کا ذریعہ ثابت ہوگی ۔	11	Masculine
اس کے بعد حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ نے زندگی بھر کبھی صدقہ کا مال استعمال نہیں کیا ۔	7	Masculine
احتجاج کی قیادت کر رہے ایم اے حبیب نے کنٹراکٹر کو اس واقعہ پر مورد الزام ٹہرایا اور کہا کہ مئیر حیدرآباد کو اس بلدی کنٹراکٹر کا لائسنس فوری منسوخ کرنا چاہیے , اور پولیس کو چاہیے کہ وہ اس واقعہ کے خلاف فوجداری مقدمہ درج کرے ۔	15	Masculine
امریکی عہدیداروں کا یہ تبصرہ اہمیت رکھتا ہے کیونکہ 11 ستمبر کے حملوں کے بعد القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین کے نظر آنے کی کوئی رپورٹ نہیں ملی ہے ۔	2	Masculine
جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری اور جسٹس ایف ایم ایس پر مشتمل ڈیویژن بنچ نے سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کرتے ہوئے کہا کہ اس طرح کی درخواستوں کی سماعت صرف اےک رکنی جج بنچ پر کی جانی چاہیے ۔	15	Masculine
اب پانچ مسلم ورکرس نے باضابطہ شکایات پولیس کے علاوہ سکیورٹی سرویس کے کام کی نگرانی کرنے والے ادارہ اور اپنے مقامی رکن پارلیمنٹ فرینک ڈابسن کو پیش کی ہیں ۔ دی انڈیپنڈنٹ نے آج یہ بات کہی ۔	13	Masculine
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے طلبہ نے اےک بار پھر انٹرمیڈیٹ 2011 کے امتحانات ریاست بھر مےں شاندار مظاہرہ کرتے ہوئے اعلیٰ نشانات حاصل کر کے اےک بار پھر ثابت کر دیا ہے کہ نارائنا اےک '' لیجینڈ '' ہے ۔	3	Masculine
پولیس ملازمین نے سیشن جج کی جانب سے پولیس ملازمین کو جاری کیے گئے سمن کے خلاف درخواست کو مسترد کر دیا تھا جبکہ پولیس ملازمین نے سیشن جج کے اس فیصلہ کو ہائی کورٹ میں چیلنج کیا تھا ۔	3	Masculine
اڈیشنل سالیسیٹر جنرل مسٹر موہن پراسرن نے عدالت کو مطلع کیا کہ وہ آئندہ مہینے کی دس تاریخ تک اس سلسلہ مےں حکومت کی جانب سے کئے جانے والے اقدامات سے عدالت کو واقف کروائیں_گے ۔	28	Masculine
پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیرمین اعجازبٹ جنوبی افریقہ مےں زمبابوے اور جنوبی افریقہ کرکٹ بورڈس کے سربراہوں سے ملاقات کریں گے ۔	16	Masculine
موجودہ عہدیدار برائے اقلیتی بہبود مسٹر جلال الدین کی جانب سے مکہ مسجد کے متعلق عدم_توجہی کے سبب مکہ مسجد مےں کئی کام تعطل کا شکار بنے ہوئے ہےں ۔	9	Masculine
انہوں نے کہا انہوں نے اپنے اوپر قرآن مجید کی آیات پڑھوائیں تو اس مےں بھی عجیب قسم کا تغیر واقع ہوا ۔	21	Masculine
اردو زبان نے دنیا کو اونچے درجہ کے صحافی , دانشور , ادیب اور شاعر دیئے ہےں , اس تناظر مےں ہم عہد کریں کہ اردو کو فروغ دینے کے عمل کا حصہ بنیں ۔	30	Masculine
مسلم کمیونٹی ورکرس نے m15 پر انھیں بلیک_میل اور ہراساں کرنے کا الزام عائد کیا ہے کہ سکیورٹی سرویس کے لیے کام کریں یا برطانیہ اور سمندرپار دیگر مقامات پر محروسی کا سامنا کریں ۔	32	Masculine
ہندوستان نے ایران کے اس متنازعہ نیوکلیر پروگرام کے معاملہ میں کسی بھی طرح کی مداخلت سے انکار کر دیا ۔	9	Masculine
عوام کی زندگیوں کو خطرے مےں ڈال کر کسی احتیاطی اقدامات کے بغیر بڑے پراجکٹس کا قیام بھوپال سانحہ کے اثرات کی یادوں کو تازہ کرتا ہے ۔	25	Masculine
اپنے پورے تعلیمی سال کے دوران اول درجے پر رہنے کے بعد ان کا داخلہ کیمبرج یونیورسٹی میں ہو گیا ، جہاں 1955 اور 1957 میں امتیازی مظاہرے کے بعد انہیں Wrightprize سے نوازا گیا ۔	5	Masculine
گرانڈ سلام میں بہترین کھلاڑیوں کے خلاف اکثر طویل مقابلے ہوتے ہیں ۔	0	Masculine
جاریہ آئی پی ایل ٹورنمنٹ کی مختلف ٹیموں کے مالکوں کی حیثیت سے اور کئی مصنوعات کے برانڈ ایمباسیٹرس کی حیثیت سے بھی یہ اداکار جنوبی افریقہ میں مشہور ہیں ۔	11	Masculine
تقررات کا یہ عمل مکمل ہونے کے بعد جو جائیدادیں مخلوعہ رہ جائیں_گی اور جنہیں مکمل نہیں کیا جا سکا , انہیں ریزرویشن سے آزاد کرتے ہوئے کھلے زمرے مےں تبدیل کر دیا جائےگا ۔	27	Masculine
پولیس نے آج اس خصوص مےں درگاہ چوکھنڈی اور اس کے آس پاس کے علاقوں مےں پولیس کی بھاری جمعیت کو تعینات کر دیا تھا اور ویسٹ زون کے تقریبا پولیس آفیسروں کو اس علاقہ مےں متعین کر دیا تھا ۔	34	Masculine
ابتدا مےں کہا گیا تھا کہ یہ گیس سلنڈر کا اتفاقی دھماکہ تھا ۔	0	Masculine
انہوں نے کہا کہ وہ زخم پر باندھے گئے بیلٹوں کی مدد سے دوبارہ شوٹنگ کا آغاز کرنے میں کامیاب رہے ۔	14	Masculine
ملائم سنگھ کی کسی ایک نشست سے دستبرداری ہونے پر یہاں ایک نشست پر لوک سبھا انتخابات کا انعقاد عمل میں آئے گا ۔	2	Feminine
اےک دوسرے عالمی تحقیقی ادارے پرائزواٹر ہاوز کوپرس ( پی ڈبلیو سی ) نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ ہندوستان ریٹیل مارکٹ کا موجودہ تخمینہ 500 ارب امریکی ڈالرس ہے جو توقع ہے کہ 2014 ۶ تک 900 ارب ڈالرس تک پہنچ جائےگا ۔	29	Masculine
جن لوگوں کے جسموں مےں غذائی انجذاب اچھی طرح نہیں ہوتا ہے , یا ان کا جسم گلوکوز کو درست طریقے سے استعمال نہیں کرتا ہے ۔ وہ زیادہ جارحیت کا مظاہرہ کرتے ہےں اور ان مےں دوسروں کو معاف کر دینے کا جذبہ کم دیکھنے مےں آتا ہے ۔	22	Masculine
انہوں نے بتایا کہ 9 اپریل کو شیو سینا نے اس ضمن مےں جیتا پور مےں زبردست میٹنگ کرتے ہوئے مقامی لوگوں کو پروجیکٹ کے خلاف ورغلایا بھی تھا ۔	5	Masculine
رضوان الرحمن کی والدہ کوثر جہاں اور بڑے بھائی نے کولکتہ ہائیکورٹ مےں درخواست داخل کرکے سی بی آئی تحقیقات کا مطالبہ کیا تھا ۔	7	Masculine
راج بھون ذرائع نے بتایا کہ حلف۔برداری تقریب کا صبح 9-45 بجے انعقاد عمل میں آئے گا ۔	16	Masculine
اِسلام نے جن کاموں کو غلط قرار دیا ، اُس کی خرابیوں اور ایذارسانیوں کا مشاہدہ تمام انسان کرتے آ رہے ہیں ۔	14	Masculine
جن لوگوں نے چینی سے تیارشدہ شربت پیا تھا اس نے ان کو وقتی طور پر وہ توانائی بہم پہنچائی تھی جس کی مدد سے وہ دوسروں پر اپنا غصہ اُتارنے سے باز رہے ۔	20	Feminine
اسکیم کی رقم بھی پینے کے پانی کے لیے استعمال کی جا سکتی ہے ۔	6	Masculine
توگٹہ منڈل کے دیہاتوں کی ترقی کے لئے حکومت کی جانب سے تیرھویں سالانہ منصوبہ کے تحت سات لاکھ 41 ہزار روپیوں کی منظوری عمل مےں آئی ۔	24	Masculine
متاثرہ ملازمہ نے ٹرائیل کورٹ کو بتایا کہ اُس کی عصمت_ریزی نہیں کی گئی تھی اور اُس نے ریکھا مانے کی ایما پر پولیس کے روبرو غلط بیان دیا تھا ۔	25	Masculine
سونیا گاندھی کا یہ مکتوب بھی دراصل عوام کو گمراہ کرنے کی کوشش ہی ہے ۔	4	Masculine
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	11	Masculine
عدالت نے آدرش سوسائٹی کی جانب سے داخل_کردہ فائل کا بھی معائنہ کیا جس مےں انہدامی کارروائی کو سوسائٹی کی جانب سے چیلنج کیا گیا ہے ۔	22	Masculine
جسمانی آرام و زیبائش کا خیال تو ہم رکھتے ہیں ۔	4	Masculine
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	24	Masculine
بتایا جاتا ہے کہ صدر پردیش کانگریس مسٹر ڈی سرینواس کی شمولیت کے مسئلہ پر بھی بات چیت ہوئی تاہم سونیا گاندھی نے دوسرے ناکام وزراء کی جانب سے بھی اسی طرح کے مطالبہ کے پیش نظر اس مسئلہ کو ٹال دینے کی صلاح دی ۔	35	Masculine
سنٹرل انڈسٹریل سیکوریٹی فورسیس ( سی آئی ایس ایف ) کے جوانوں کے خلاف سال 2001 - 2010 کے درمیان زائد از 260 رشوت_ستانی اور جنسی ہراسانی کے مقدمات درج کیے گئے ۔	6	Masculine
نبارڈ کی انسپکشن رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ختم سال 2008 - 09 بینک کی خالص آمدنی انتہائی کم رہی ہے ۔	19	Feminine
جنرل سرتھ فونسیکا نے ریاستی ٹیلی ویژن کو بتایا کہ سری لنکا کو تباہ و برباد کرنے والے باغی قائد پربھاکرن کی نعش ابھی کچھ گھنٹہ قبل میدان جنگ سے دستیاب ہوئی ہے ۔	8	Masculine
قبل_ازیں مسٹر سنگھ ، ریزرو بینک آف انڈیا کے گورنر ، وزیر فینانس اور دیگر اہم عہدوں پر فائز رہنے کے بعد 22 مئی 2004 کو ، وہ ملک کے پہلے سکھ وزیر اعظم بنے ۔	24	Masculine
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	31	Feminine
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	9	Masculine
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	17	Masculine
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	6	Feminine
ذرائع کے مطابق چیف منسٹر نے مرکزی وزارت میں شمولیت کے لیے بعض ناموں کی بھی سفارش کی ۔	17	Feminine
چیف منسٹر نے سال 2011 کے درمیان تمام ہائی اسکول تک انفارمیشن کمیونیکیشن ٹیکنالوجی کو وسعت دینے کی بھی عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	4	Masculine
بڑھتی عمر کے ساتھ ستیہ نارائنا راجو کی غیرمعمولی صلاحیتوں مےں بھی اضافہ ہوتا گیا اور ستیہ سائی بابا بننے کے بعد وہ چمتکار دکھاتے ہوئے سب کو حیرت_زدہ کیا کرنے لگے ۔	12	Masculine
یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کی تاریخ کے بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہوا جس نے یقیناً تحقیقات کو متاثر کرنے کے لیے اپنے سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کیا ہے ۔	10	Feminine
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	16	Masculine
دھرمپوری مےں مسلم آبادی کا تناسب اچھا ہے -	4	Masculine
سی_ڈی کے حقیقی ہونے کا بھی ثبوت پیش کیا جائے گا ۔	0	Masculine
مشرقی سکم میں نو کبوتر مردہ دستیاب ہونے پر اس علاقہ میں برڈ فلو پھیلنے کا خدشہ ظاہر کیا جا رہا ہے لیکن محکمہ صحت نے کہا کہ پرندے اس فلو کی وجہ سے ہلاک نہیں ہوئے ہیں -	28	Masculine
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	25	Masculine
اعجاز بٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہےں جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کے سربراہوں سے ملاقاتیں کریں گے ۔	16	Masculine
اقوام متحدہ اور حکومت کے عہدیداروں نے یہ بات بتائی ۔	1	Masculine
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے طلبہ نے اےک بار پھر انٹرمیڈیٹ 2011 کے امتحانات ریاست بھر مےں شاندار مظاہرہ کرتے ہوئے اعلیٰ نشانات حاصل کر کے اےک بار پھر ثابت کر دیا ہے کہ نارائنا اےک '' لیجینڈ '' ہے ۔	4	Masculine
قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔	27	Masculine
پولیس نے اغوا کے اس واقعہ کو منصوبہ_بند بتاتے ہوئے کہا کہ تمام ملزمین آپس مےں اےک دوسرے کو جانتے ہےں اور ان کا مقصد جلد سے جلد دولت بٹورنا تھا ۔	28	Feminine
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	39	Masculine
کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالجس میں علاحدہ علاحدہ فیس مقرر رہنے کی وجہ سے فیس ری ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامیاں پیدا ہو رہی ہیں ۔	8	Feminine
مسٹر احمد اللہ کا خاندان ابتداء ہی سے راج شیکھر ریڈی سے قربت رکھتا ہے اور مسٹر احمد اللہ ضلع میں چیف منسٹر کے بااعتماد رفقاء میں شمار کیے جاتے ہیں ۔	9	Masculine
اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔	6	Masculine
مرکزی سیکوریٹی اداروں نے '' آئیڈیا سلیور '' کے تقریباً اےک کروڑ 20 لاکھ سم کارڈز کی تفصیلات گمشدہ اور ناکارہ ہو جانے کا سخت_ترین نوٹ لیا ہے اور اس واقعہ کو سیکوریٹی مےں کوتاہی قرار دیا ہے ۔	14	Masculine
کرکٹ سری لنکا کے صدر سوما چندرا ڈیسلوا اور آئی سی سی کے نائب صدر شردپوار سے اعجازبٹ کی اہم ملاقاتوں کے بعد اس اجلاس کی اہمیت بڑھ گئی ہے ۔	25	Feminine
جناب رحیم قریشی نے وضاحت کی کہ دارالقضات عدلیہ کا متبادل نہیں ہے بلکہ شریعت کے دائرے مےں مسلمانوں کے مسائل کی یکسوئی کے ذریعہ عدلیہ کا تعاون کرتا ہے ۔	14	Masculine
اجلاس مےں نئے ٹیکس قانون کا بھی جائزہ لیا جائےگا جو کہ موجودہ انکم ٹیکس قانون کی جگہ لےگا ۔	3	Masculine
یہ دھماکہ تب پیش آیا ، جب سڑکیں لوگوں سے بھر گئی تھیں ۔	12	Feminine
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	30	Masculine
کلیان سنگھ نے بی جے پی پر وار کرتے ہوئے اس پارٹی کے قائدین کو ایسے قائدین سے تعبیر کیا ، جو ایر کنڈیشنڈ کمروں میں بیٹھ کر حکمت عملی طئے کرتے ہیں ۔	29	Masculine
آسام میں مختلف حادثات میں بشمول چھ این ڈی ایف بی عسکریت_پسند جملہ 110 افراد ہلاک ہو گئے ۔	11	Masculine
ان دونوں مقدمات مےں عدالتوں نے گجرات حکومت کے خلاف شکنجہ کس دیا ہے ۔	4	Feminine
نمبر 01096 حیدرآباد ۔ لوک مانیا تلک اسپیشل ٹرین 30 اپریل ہفتہ کو حیدرآباد سے اےک بجے دن روانہ ہوگی اور دوسرے دن 4:10 بجے صبح ممبئی پہونچےگی ۔	4	Masculine
ان میں ریاست اڑیسہ کے بھی سات ایسے کروڑپتی منتخب ہوئے ہیں , جن کے علاقہ_جات کو قحط_سالی سے متاثرہ قرار دیا گیا تھا -	14	Masculine
شہر سے 55 پروازوں کا اہتمام ہے لیکن صرف 9 چل رہی ہےں اور کل رات تک صرف ممبئی سے 48 پروازیں منسوخ کی گئی ہیں ۔	5	Masculine
چھوٹے بڑے پتھروں سے ٹکراتی دریائے بیاس کی ننھی منی موجوں کی آواز مسحورکن تھی ۔	5	Masculine
اس وقت یہ بالکل واضح ہو چکا تھا کہ امریکہ نے ہندوستان کے داخلی معاملات میں بھی اثر انداز ہونا شروع کر دیا ۔	9	Masculine
سی آئی اے کے زیر انتظام لڑاکا بغیر پائلٹ جاسوس طیاروں کے میزائل حملوں سے القاعدہ اور دیگر دہشت_گرد گروپس کے 20 اعلیٰ سطحی عہدیداروں میں سے جو پاکستان کے قبائلی علاقوں میں مقیم تھے , 10 عہدیدار ہلاک ہو چکے ہیں ۔	2	Masculine
انہوں نے کہا کہ حکومت نے کنٹراکٹ لیبر کو ان کی یافت مےں اضافہ کرتے ہوئے ماہانہ 6700 چھ ہزار سات سو روپئے کر دئے ہےں ۔	6	Masculine
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	9	Masculine
جبکہ چیٹشور پوجارا اور سوربھ تیواری بھی بنگلور کے بیٹنگ شعبہ کو تقویت دے رہے ہےں لیکن چینائی سوپر کنگس اور دکن چارجرس کے خلاف یہ کھلاڑی نشانے کے تعاقب مےں ناکام رہے تھے	1	Masculine
آئی ایم ڈی گوا ڈیسک انچارج کے وی سنگھ نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ ریاست مےں رات کے اوقات مےں بھی گرمی محسوس کی جا رہی ہے ۔	3	Masculine
انہوں نے بتایا کہ دونوں ملکوں کی جانب سے برآمدات اور درآمدات کے اشیاء کی فہرست کا اجراء عمل میں لائے جانے کے بعد دونوں جانب کے تاجرین اس فہرست کے مطابق تجارت میں حصہ لیں_گے ۔	27	Masculine
جس میں مہمان خصوصی الحاج مولانا مظہر قاسمی نے مخاطب کرتے ہوئے مناسک حج پر تفصیلی روشنی ڈالی اور کہا کہ وہ کثرت سے تلبیہ کے ساتھ ساتھ مختصر سی دعاؤں کا ورد کریں ۔	10	Masculine
قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔	28	Masculine
سربراہِ افواج اسرائیل لیفٹننٹ جنرل گابی اشکینازی نے حال ہی میں اسی کمیٹی کے اجلاس میں بیان دیتے ہوئے کہا تھا کہ اسرائیلی فوج کسی بھی ناگہانی صورتحال سے نمٹنے کی تیاری کر رہی ہے ۔	5	Masculine
زو انتظامیہ نے تمام وزیٹرس کو مطلع کیا ہے کہ زو کے جنگلی جانوروں کو ہر روز 4 ۔ 30 بجے دن نائیٹ ہاوزس میں فیڈنگ کے لیے طلب کر لیا جائےگا ۔	1	Masculine
دن بہ دن حالت بگڑتے دیکھ کر ڈاکٹروں نے مکان جانے کا مشورہ دیا تھا ۔	13	Masculine
ان ٹیموں کو ملک کے مختلف علاقوں مےں لڑکے کی تلاش کے لیے روانہ کیا گیا تھا ۔	8	Masculine
یمن مےں قبائلی گروہوں اور القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے گذشتہ 24 گھنٹوں کے دوران مختلف کارروائیاں کرتے ہوئے کم از کم 22 افراد کو ہلاک کر دیا ہے اور دیگر درجنوں کو یرغمال بنا لیا ہے ۔	34	Masculine
انہوں نے کہا کہ اہم بات لوک پال جیسے اہم بل کی پارلیمنٹ مےں پیشکشی کے تعلق سے عزم ، خواہش اور جذبہ ہے ۔	2	Masculine
انہوں نے کڑپہ کے پارلیمانی اور پولی ویندلہ کے اسمبلی انتخابات کو صاف و شفاف بنانے کے لئے زائد پولیس فورس تعینات کرنے کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ ان انتخابات مےں غیرسماجی عناصر کی جانب سے بدامنی پھیلائے جانے کا خدشہ ہے ۔	2	Masculine
یہ انتخابات ساری ریاست کی سیاسی صورتحال تبدیل کر سکتے ہیں ۔	1	Masculine
جن لوگوں نے چینی سے تیارشدہ شربت پیا تھا اس نے ان کو وقتی طور پر وہ توانائی بہم پہنچائی تھی جس کی مدد سے وہ دوسروں پر اپنا غصہ اُتارنے سے باز رہے ۔	14	Masculine
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	23	Masculine
سینا کے ایگزیکٹیو صدر اودھاؤ ٹھاکرے نے اشتعال_انگیز تقریروں کے ذریعہ ماحول کو ابتر بنایا تھا ۔	1	Masculine
بتایا جاتا ہے کہ یہ ڈاکٹرس اپنے خانگی کلینک قائم کر کے ڈیوٹی برائے نام کر رہے ہیں ۔	1	Masculine
یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔	11	Feminine
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	31	Feminine
اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔	20	Masculine
عینی شاہدین کے مطابق احتجاجیوں نے پولیس پر سنگ_باری کرتے ہوئے سکیوریٹی افواج کی اےک گاڑی کو نذرآتش کر دیا ۔	1	Masculine
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	18	Masculine
یہاں یہ تذکرہ بھی ضروری ہے کہ دھرم سنگھ کے دور صدارت والی پردیش کانگریس کمیٹی مےں ہی واحد کانگریسی مسلم جناب محسن کمال ایم ایل سی کو پردیش کانگریس کمیٹی مےں جوائنٹ سکریٹری کا عہدہ دیا گیا تھا ۔	20	Masculine
اعظم خان نے حلقہ رامپور سے اداکارہ جیہ_پردا کی نامزدگی کی بھی مخالفت کی تھی اور ان کے خلاف بھی مہم چلائی تھی تاہم جیہ پردا یہاں سے ایک بار پھر کانگریس امیدوارہ بیگم نوربانو کو شکست دیتے ہوئے کامیاب ہو گئیں ۔	14	Feminine
بسم اللہ پڑھنے کے بعد پانی کے قطرے مےں خوبصورت بلور بن گئے تھے ۔	12	Masculine
تقریباً 10 ماہ بعد واپسی کر رہی سابق عالمی نمبر ایک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپووا واپسی کے بعد پہلے گرانڈ سلام کے پہلے مقابلے میں بیلاروس کی انستسیا یاکیمووا سے مقابلہ کریں گی ۔	12	Masculine
صنعأ اور تائیز مےں احتجاجیوں پر یمن پولیس کی فائرنگ مےں تین افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	17	Feminine
ایڈیشنل سالیسٹر جنرل ڈاریوس کھمباٹا نے سی بی آئی کی جانب سے عدالت مےں رجوع ہوتے ہوئے بتایا کہ تحقیقاتی ایجنسی نے پہلے ہی مرکزی وزرا دیشمکھ اور شنڈے کے متعلق تمام_تر دستاویزات اور مواد کو حاصل کر لیا ہے ۔	1	Masculine
صدر پاکستان نے کہا کہ مارچ میں آیت اللہ خامنہ ای سے ان کی سابقہ ملاقات ایران - پاکستان تعلقات کا ایک نیا باب تھی -	5	Masculine
مسلم تحفظات پر آج بھی عمل_آوری جاری ہے ، جس کا سہرا راج شیکھر ریڈی کے سر جاتا ہے ۔	1	Masculine
عبدالنعیم نے بتایا کہ سروے کا کام 9 افراد کی ٹیم کو سونپا گیا ہے ۔	13	Masculine
سی اے جی رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ناندیڑ بینک کے خراب مالیتی موقف کے باوجود قرض منظور کیا گیا ۔	13	Masculine
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	12	Masculine
1.1 ارب امریکی ڈالرس مالیت کا آواکس طیارہ 18 مئی کو ہندوستان کے حوالے کیے جانے تھے تاہم آخری لمحوں میں ٹکنیکی چیک کے بعد اسرائیل سے ہندوستان روانگی میں تاخیر عمل میں آئی ۔	9	Masculine
جسے اپنے اندر خوبیاں نظر آئیں تو سمجھ لو کہ وہ برباد ہو گیا ۔	2	Masculine
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	27	Masculine
دیگر ایر لائینس جیسے اسپائس جیٹ نے اےک بیان مےں کہا کہ اُس نے تمام ایرپورٹس پر اپنی ٹیموں کو یہ ہدایت دی ہے کہ ایر انڈیا کے مسافرین کو اُن کی درخواست پر طیارہ مےں جگہ فراہم کرنے کا انتظام کریں ۔	8	Masculine
تاہم تشویش کی بات یہ ہے کہ مجرمانہ پس_منظر رکھنے والے ارکان کی تعداد بھی گزشتہ لوک سبھا کے مقابلے میں خاصی زائد ہے -	1	Feminine
خواتین کے ڈبلز زمرے مےں دولت مشترکہ کھیلوں مےں طلائی تمغہ حاصل کرنے والی ہندوستانی جوڑی جوالا گٹّا اور اشونی پونپا کو دو مقام کی تنزلی کا سامنا کرنا پڑا وہ اب 20ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔	10	Masculine
شدید شلباری کی وجہ سے یہاں امدادی ساز و سامان کے جہاز بھی نہیں پہونچ رہے ہےں اور یہاں سے کئی افراد تخلیہ کرنے کے بھی خواہش_مند ہےں ۔	21	Masculine
کابینہ میں جن وزرا کو برقرار رکھا گیا ہے ، ان میں پرفل چندرا گھدئی ، اننگا ادئے سنگھ دیو ، سوریہ نارائن پترا ، رگھوناتھ موہنتی ، پرمیلا ملک اور دیبی پرساد مشرا شامل ہیں ۔	3	Masculine
120 کروڑ روپیوں کی لاگت سے افزائش مویشیان کے محکمہ کو ترقی دینے کے لئے مرکز سے منظور کروایا گیا ہے ۔	8	Masculine
وزارت نے یہ بھی کہا کہ وقف قانون مےں ترمیمات سے متعلق پیدا ہونے والے شبہات غیرضروری ہےں ، جس پر پہلے ہی لوک سبھا مےں مباحث ہو چکے ہیں ۔	28	Masculine
انہوں نے استدلال پیش کیا کہ مسٹر مودی اور دوسروں کو طلب کرنا اس لیے ضروری ہے کہ گودھرا ٹرین جلائے جانے کے واقعہ اور مابعد مسلم_کش فسادات کے سلسلہ مےں ثبوت جمع کئے جا سکیں ۔	18	Masculine
راج بھون ذرائع نے بتایا کہ حلف۔برداری تقریب کا صبح 9-45 بجے انعقاد عمل میں آئے گا ۔	1	Masculine
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	11	Masculine
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	8	Masculine
جنوبی ہند کی نتاشا ماریان نے جس کے آبا و اجداد ہندوستان سے ترک وطن کرکے جنوبی افریقہ میں قیام_پذیر ہو گئے تھے کہا کہ شاہ رخ خاں ۔ عامر خاں ۔ اور جان ابراہم اس کے پسندیدہ ہیروز ہیں ۔	26	Masculine
اس موقع پر گوتم پوشٹی اور ایس سی طبقہ کی خواتین کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	8	Masculine
دوسری جانب دونوں شہروں میں قائم۔کردہ 140 خصوصی چاول کے کاؤنٹرس میں چاول کو رعایتی قیمت پر فروخت کرنے کے لیے عہدیداران انتظامات میں جٹ گئے ہیں ۔	12	Masculine
پولیس نے بتایا کہ گرفتار نقلی پولیس ملازمین نے ماریڈ پلی , کارخانہ , بیگم پیٹ , بوئن پلی , مارکٹ , گوپال پورم , سیف آباد , نامپلی اور افضل گنج کے حدود مےں تقریبا 26 وارداتیں انجام دی ہےں ۔	14	Masculine
بُکر انعام یافتہ ارون دھتی رائے نے کہا ہے کہ وہ خود پر کارکن کا لیبل لگوانے کے بجائے صرف ایک ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	14	Masculine
خواتین عام طور پر سیاہ رنگ اس لیے پسند کرتی ہےں تاکہ ان کی شخصیت کے بارے مےں سنجیدہ تاثر قائم ہو ۔	13	Feminine
جناب کے ایم عارف کا کلیدی خطاب ہوگا ۔	1	Masculine
یہ کہاں کی انسانیت ہے کہ کسی کی مجبوری کا ناجائز فائدہ اٹھایا جائے ۔	9	Masculine
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا نے جنگاؤں مارکٹ کمیٹی کی حلف_برداری تقریب مےں مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کرتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	6	Masculine
تاہم یہ امر حیرت_انگیز ہے کہ ترقی سے زیادہ سونیا گاندھی امیر کو مزید امیر دیکھنا چاہتی ہے ۔	11	Masculine
کامیابی کے لئے 166 رنز کا تعاقب کرتے ہوئے دفاعی چمپئین دکن چارجرس نے اچھی شروعات کی لیکن بعد مےں بیٹسمین ناکام ہو گئے ۔	18	Masculine
اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں ملنے یا تاخیر سے پہنچنے والے ایسے عازمین جو پولیو خوراک سے محروم رہ گئے ہوں ان کے لیے دوسرے اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	46	Masculine
موجودہ عہدیدار برائے اقلیتی بہبود مسٹر جلال الدین کی جانب سے مکہ مسجد کے متعلق عدم_توجہی کے سبب مکہ مسجد مےں کئی کام تعطل کا شکار بنے ہوئے ہےں ۔	19	Feminine
وہ اےک قبرستان پہنچا اور نعش قبرستان کے چوکیدار وینکٹ سوامی کی بیوی اچماں کے حوالہ کر کے اس کی آخری رسومات انجام دینے کی خواہش کی ۔	2	Masculine
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	9	Masculine
انہوں نے کہا کہ ٹورنمنٹ میں شامل ہونے کے لئے 28 مئی تک ناموں کی فہرست داخل کی جا سکتی ہے اور 31 مئی سے ٹورنمنٹ کا آغاز کیا جائے گا ۔	4	Masculine
اس درمیان قیام و طعام کا نظم بھی رہےگا تاکہ طلباء کو گھر جانے اور آنے مےں دقت پیش نہ آئے ۔	18	Masculine
لوک پال بل کے لیے گذشتہ دنوں انا ہزارے کی قیادت مےں ملک کے عوام نے جس طرح جوش و خروش کا مظاہرہ کیا وہ یقیناً قابلِ ستائش تھا ۔	12	Masculine
دریں اثنا اے آئی اے ڈی ایم کے کی جنرل سکریٹری جیہ للیتا نے ایک بیان جاری کرتے ہوئے کہا کہ مجلس عاملہ کے اجلاس کے لیے تمام ارکان کو انفرادی طور پر دعوت۔نامے بھیجے جا رہے ہیں ۔	7	Masculine
یہ پوچھے جانے پر کہ ایل ٹی ٹی ای کے خلاف جنگ میں کامیابی حاصل کر کے وہ کیسا محسوس کرتے ہیں تو انھوں نے کہا کہ بے_شک ہم راحت کی سانس لے رہے ہیں ۔	21	Masculine
اس کا اےک غلام تھا جس کا نام سُبکتگین تھا ۔	8	Masculine
طالبان کے ترجمان مسلم خان نے کہا کہ عسکریت_پسندوں کی جانب سے منگورا میں عوام سے اپیل کی گئی ہے کہ وہ اپنے گھروں کو واپس آجائیں اور معمول کی زندگی گذاریں کیونکہ یہاں عسکریت پسندوں کی جانب سے فائرنگ نہیں کی جائیگی ۔	41	Feminine
مخدومی کا کہنا ہے کہ اس کے مطالبہ کو قبول کئے جانے تک وہ ہڑتال ختم نہیں کرے گا ۔	9	Masculine
آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے لیے متفقہ فیصلہ اس خفیہ آپریشن کے پیش نظر کیا گیا جس نے سکریٹری کے جوتی کمارن کو مبینہ طور پر کسی کھلاڑی کو نیشنل ٹیم میں منتخب کرانے کے لیے رشوت قبول کرتے ہوئے پکڑا تھا ۔	42	Masculine
گذشتہ منگل کو صدر امریکہ بارک اوباما کی جانب سے لیبیائی باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا اعلان کیا گیا تھا جو غیرہلاکت_خیز ہتھیاروں کے لئے تھی ۔	29	Feminine
انھیں 7 مئی تک کے لیے اس سے پہلے عدالتی تحویل مےں دیا گیا تھا ۔	1	Masculine
یہ پوچھے جانے پر کہ ایل ٹی ٹی ای کے خلاف جنگ میں کامیابی حاصل کر کے وہ کیسا محسوس کرتے ہیں تو انھوں نے کہا کہ بے_شک ہم راحت کی سانس لے رہے ہیں ۔	7	Masculine
اےک ہندوستان ایسا ہے جہاں ہر طرح کی اعلی_ترین سہولیات اور عیش و عشرت دستیاب ہے جبکہ دوسرا ہندوستان , جسے اصل ہندوستان بھی کہا جا سکتا ہے , ایسا ہے جو ہنوز غربت اور بھوک و افلاس مےں ڈوبا ہوا ہے ۔	7	Feminine
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے صدارت کی ۔	3	Masculine
پولیس کے مطابق سلونی 5 سالہ اور اس کا بھائی تین سالہ ماینک اےک کسان کے بچے بتائے جاتے ہیں ۔	18	Masculine
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	19	Masculine
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	33	Masculine
مسٹر ایم اے خان نے بتایا کہ وزیراعظم نے ان کی یادداشت پر ہمدردانہ غور کرنے کا تیقن دیتے ہوئے کہا کہ حج امور کے تعلق سے وہ جو بھی تجاویز اور مشورے دے چکے ہیں اس کو نوٹ کر چکے ہیں ۔	1	Masculine
اگر یہ فلائی۔اوور مکمل کر لیا جاتا ہے تو جے این ٹی یو تا ہائی۔ٹیک سٹی کی ٹریفک کے لیے سہولت۔بخش ثابت ہوگا ۔	22	Masculine
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	2	Masculine
انھوں نے ہر اےک کو تلنگانہ تحریک سے وابستہ ہونے کا مشورہ دیا ۔	5	Masculine
مسلم بوائز ہاسٹل کے لیے 10 لاکھ روپئے کا اعلان کیا گیا تھا اُس مےں ضرورت کے مطابق مزید اضافہ کیا جائےگا ۔	15	Feminine
امرسنگھ کی شروعات کے بعد ڈگ وجئے سنگھ بھی میدان مےں اتر آئے اور وہ سیول سماج کے ارکان کو اس حد تک تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے ہےں کہ کمیٹی مےں شامل اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڑے نے استعفیٰ تک دینے کی دھمکی دے دی ۔	5	Masculine
اب بمشکل ڈیڑھ گھنٹہ پانی سپلائی کیا جاتا ہے وہ بھی 4.30 بجے صبح جب عوام نیند مےں رہتے ہےں اور دیکھتے ہی دیکھتے 6 بجے بند کر دیا جاتا ہے ۔	21	Masculine
دوسری طرف ایک خوش_آئند بات یہ ہے کہ اس مرتبہ آزادی کے بعد پہلی بار 61 خواتین منتخب ہو کر پارلیمنٹ پہنچی ہیں جبکہ 2004 ء کی لوک سبھا میں خواتین اراکین کی تعداد 45 تھی جو ارکان پارلیمنٹ کی مجموعی تعداد کا صرف 8.9 فیصد تھا -	28	Masculine
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	10	Masculine
ضلع کی ترقی کے لیے کچھ عملی اقدامات نہیں کیے جا رہے ہےں	2	Feminine
آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے لیے متفقہ فیصلہ اس خفیہ آپریشن کے پیش نظر کیا گیا جس نے سکریٹری کے جوتی کمارن کو مبینہ طور پر کسی کھلاڑی کو نیشنل ٹیم میں منتخب کرانے کے لیے رشوت قبول کرتے ہوئے پکڑا تھا ۔	11	Masculine
سابق رکن بلدیہ جنگاؤں مسٹر محمد اکبر ، شیخ محمود ، محمد فصیح الدین اور جمال شریف ایڈوکیٹ نے کلکٹر ورنگل سے درخواست کی ہے کہ جنگاؤں مےں پکوان گیس صحیح طریقے سے سربراہ نہیں ہو رہی ہے ۔	2	Masculine
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	3	Masculine
ضلع رتناگری کے موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کی پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنے اکلوتے بیٹے سے محروم ہونے والی ماں کی ممتا بھری آہوں کے درمیان 26 سالہ تبریز کی بیوہ کی چیخیں سیاستدانوں کو سنائی نہیں دیں ۔	28	Feminine
اس نے مقامی ٹی وی نیٹورک سے اپنے موبائیل فون پر بات بھی کی ۔	5	Masculine
انا ہزارے ، شانتی بھوشن ، پرشانت بھوشن ، سنتوش ہیگڑے اور کیجری وال کو اس مےں شامل کیا گیا تھا جبکہ مرکزی وزرا مےں پرنب مکھرجی ، پی چدمبرم ، سلمان خورشید ، ویرپا موئیلی بھی شامل تھے ۔	18	Masculine
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	16	Masculine
یہ طیارے جام نگر میں پہلی بار آئیں گے اور پھر کل پالم فوجی اڈے کے لیے پرواز کریں گے ۔	8	Masculine
عہدیداروں کا کہنا ہے کہ اس علاقہ میں گذشتہ چوبیس گھنٹوں کے دوران کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ میں کم از کم چھ طالبان ہلاک ہو گئے اور آٹھ کو گرفتار کر لیا گیا ہے ۔	13	Feminine
اسی طرح سی ای سی مےں 830 نشانات اور بی پی سی مےں 811 نشانات حاصل کرتے ہوئے جونیر کالج بودھن نے بہترین مظاہرہ کیا ۔	15	Masculine
کمشنر سائبر آباد مسٹر ڈی ترمل راو نے آج یہاں اےک پریس کانفرنس کے دوران ان سارقوں کو پیش کیا ۔	2	Masculine
ترنمول کانگریس نے آج کہا کہ وہ نئی حکومت میں وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کر رہی ہے اور ایک سینئر لیڈر کا کہنا ہے کہ پارٹی نے کانگریس کے ساتھ مغربی بنگال میں جو اتحاد کیا تھا ، وہ کسی پیشگی شرط کے بغیر تھا ۔	30	Feminine
حج کمیٹی ہمیشہ حج کا ارادہ کرنے والوں سے درخواستیں وصول کرتی ہے اور قرعہ_اندازی کے ذریعہ خوش_نصیبوں کا انتخاب ہوتا ہے ۔	11	Feminine
انہوں نے بتایا کہ 8 ہزار سے زائد صفحات پر مشتمل اس فیصلے کی تصدیق_شدہ کاپی کے حصول مےں تاخیر کے سبب درخواستیں داخل کرنے مےں تاخیر ہو رہی ہے ۔	8	Masculine
زبیری اسٹریٹ مےں نائب صدر یمن ابوربو منصور ہادی کی رہائش_گاہ بھی واقع ہے اور پولیس کے ساتھ احتجاجیوں کی جھڑپ رہائش_گاہ سے قریب جاری ہے ۔	4	Masculine
نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔	44	Feminine
کیڈمیم سب سے پہلے خون کے ذریعہ جگر مےں داخل ہوتا ہے اور اس کے بعد گردوں تک بھی اس کی رسائی ہوتی ہے ۔	15	Masculine
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	15	Masculine
اس موقع پر گاندھی چوراہے پر سرخ رنگ کی جھنڈیاں مختلف تنظیموں کی جانب سے لگائی گئی تھیں ۔	13	Masculine
صدر اسوسی_ایشن انیل کمار گپتا نے کہا کہ اس ضمن میں ہم نے اپنے مطالبہ کو مرکزی وزارت کامرس کے روبرو پیش کر دیا ہے اور کہا کہ موجودہ ایٹمس کی تعداد کو 29 سے بڑھاکر 100 کر دیا جائے ۔	14	Masculine
وزیر اعظم برطانیہ مسٹر ڈیوڈ کیمرون نے کہا کہ وہ باغیوں کو مزید مسلح کرنے کے تعلق سے غور کر رہے ہیں ۔	16	Masculine
اسی اثناء میں یو پی میں پارٹی کی شکست پر غور کرنے کے لیے بی جے پی کے ریاستی صدر ڈاکٹر رمایتی رام ترپاٹھی نے پارٹی کے ہارے جیتے امیدواروں کا ایک جلسہ 29 مئی کو طلب کیا ہے ۔	22	Masculine
کلکٹر ضلع میدک نے ٹرانسکو عہدیداروں سے خواہش کی کہ وہ چیف منسٹر کی ہدایت کے مطابق کسانوں کو زرعی اغراض کے لئے برقی کی موثر سربراہی کریں ۔	0	Masculine
چوبے نے الزام عائد کیا کہ کوتوالی پولیس نے جس کے دائرہ_کار میں یہ موت واقع ہوئی ۔ متعلقہ گاڑی کا " پنچ_نامہ " نہیں کیا ہے ۔	3	Masculine
کلیان سنگھ نے سماج وادی پارٹی کی تائید سے بحیثیت آزاد امیدوار مقابلہ کیا تھا ۔	4	Masculine
شہریان حیدرآباد نے بھی اس مہم پر زبردست ردعمل ظاہر کرتے ہوئے مسٹر سنجے جاجو کی اس کوشش کی سراہنا کی لیکن اب جب مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کے بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی تو اس میں چارمینار کو فراموش کر دیا گیا ۔	28	Masculine
1853 ء مےں اس عہد کا سب سے بڑا جہاز Great Republic تھا جو 335 فٹ لانبا تھا اور 4500 ٹن وزن لے جا سکتا تھا ۔	15	Masculine
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	8	Masculine
سہواگ جیسا عظیم بلےباز اُس کی 6 گیندوں پر کوئی رن نہ بنا سکا ۔	10	Masculine
اس ویب سائیٹ پر سری لنکا کی افواج اور باغیوں کے مابین ہونے والی لڑائی میں ہمیشہ باغیوں کی تائید والی خبریں نشر کی جاتی تھیں ۔	7	Feminine
اور طلبا کے سوالات کے تشفی_بخش جوابات دئیے جائیں_گے اور مزید یہ کہ ایسے طلبا جو سابق مےں ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ مےں بہتر مظاہرہ کر چکے ہےں ۔ ان کے احساسات و تجربات بھی طلبا کے سامنے رکھیں_گے تاکہ طلبا کو تیاری کرنے مےں آسانی ہو سکے ۔	13	Masculine
متعلقہ عہدیداروں کو چاہیے کہ وہ پینے کے پانی اور ڈرینج پائپ لائنوں کو علاحدہ کرنے کے اقدامات ہنگامی اور جنگی خطوط پر پایہ تکمیل کو پہنچائے اور اس بات کو یقینی بنائے کہ بارش کی صورت میں شہریوں کو کم سے کم مسائل کا سامنا کرنا پڑے ۔	8	Masculine
احتجاجی مسلمانوں نے وقف بورڈ اور بلدیہ حیدرآباد کے خلاف نعرے لگاتے ہوئے احتجاج کیا اور ساتھ ہی معاہدہ کو منسوخ کرنے کا وقف بورڈ سے مطالبہ کیا ۔	26	Masculine
جوان پھر بازار مےں آیا ۔	2	Masculine
واپسی میں یہ ٹرین شام پانچ بجکر دس منٹ پر ممبئی سے روانہ ہوتی ہے ۔	13	Feminine
پولس کا ماننا ہے کہ سائیلو دبئی میں نقلی نوٹوں کے ریکٹ سے منسلک ہو گیا ہے -	6	Masculine
ہنگامی صورتحال سے نمٹنے والے عملہ یا ایمرجنسی اسکواڈ کو ضروری ہدایات اور تربیت دیتے ہوئے حالات سے نمٹنے کے لیے تیار کیا جا سکتا ہے اور اسے ترجیحی بنیادوں پر تیار کرنے کی ضرورت ہے ۔	33	Feminine
علاوہ ازیں خوش_نصیب حفاظکرام کی دستاربندی بدست مہمان علماکرام سے ہوگی ۔	8	Masculine
مخالف مسلم فسادات پر ہی مودی نے اکتفا نہیں کیا بلکہ سہراب الدین اور عشرت جہاں جیسے بےقصور افراد کو بھی دہشت_گرد کا لیبل لگا کر فرضی انکاؤنٹر مےں ہلاک کر دیا گیا ۔	7	Masculine
اس پروگرام سے خطاب کرتے ہوئے ضلع صدر سائنا نے کہا کہ حکومت معذوروں کو سہولتیں فراہم کرنے مےں لاپرواہی کا مظاہرہ کر رہی ہے ۔	23	Feminine
علاوہ ازیں بنگلور مےں ویسٹ انڈیز کے سابق کپتان اور جارحانہ آل_راؤنڈر کرس گیل کی شمولیت بھی ٹیم کی طاقت مےں اضافے کے مترادف ہے جبکہ آخری سیزن مےں گیل نائٹ رائڈرس کی نمائندگی کر چکے ہیں ۔	18	Feminine
بدنام زمانہ گوانتاناموبے جیل کا قیام امریکہ نے صرف القاعدہ کے نٹ_ورک سے وابستہ افراد کو سزا دینے کے لئے بنایا تھا ۔	21	Masculine
پاکستان نے اس بات کو تسلیم کیا ہے کہ ہندوستان کو '' پسندیدہ ملک '' کا موقف دیا جائے ۔	0	Masculine
ضلع کلکٹر میدک مسٹر سریش کمار اور آرمی رکروٹمنٹ بورڈ آفیسر کرنل تھامس میتھیو نے میدک ٹاؤن کا دورہ کرتے ہوئے اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کا معائنہ کیا	1	Masculine
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	0	Masculine
مرکزی اطلاعات فلسطین کے مطابق نیویارک مےں عالمی ادارہ اطفال کی جانب سے جاری اےک تازہ رپورٹ مےں بتایا گیا ہے کہ فلسطین مےں کم و بیش ایسے 19 لاکھ بچے نہایت کسمپرسی کی زندگی بسر کر رہے ہےں ، اسرائیل نے جن کے بنیادی حقوق سلب کر رکھے ہیں ۔	32	Masculine
بتایا جاتا ہے کہ چیف منسٹر کو تیقن دیا گیا کہ مرکزی وزارت میں توسیع میں آندھرا پردیش کا خصوصی خیال رکھا جائے گا ۔	1	Masculine
کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔	33	Feminine
دریں اثنا اقوام متحدہ کے انڈر سکریٹری برائے انسانی امور جان ہومز نے ایک پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ سری لنکا میں صورت_حال اب بھی اتنی واضح نہیں ہے جتنی کہ ہم توقع کر رہے ہیں ۔	22	Masculine
لہٰذا مصر مےں بھی ہندوستان مانیٹرنگ پولز سے دور ہی رہنا پسند کرے گا ۔	6	Masculine
باور کیا جاتا ہے کہ یہ خاتون ، توانگ کے رکن اسمبلی سوانگ ڈھونڈپ کی بہن ہے ۔	6	Feminine
کرناٹک بی جے پی حکومت کے چار وزراء نے آج یہاں اس کی پہلی سالگرہ تقریب کا بائیکاٹ کیا ۔	18	Masculine
راؤنڈ ٹیبل پر مباحث سے قبل ہم کامن ویلتھ گیمس کی آرگنائزنگ کمیٹی کے برطرف_شدہ چیرمین سریش کلماڈی پر اےک بےروزگار شخص کے چپل کے ذریعہ حملہ کا ذکر کریں_گے ۔	27	Masculine
امیروں کے بچے لاڈلے ہونے کی وجہ سے اکثر بگڑ جاتے ہےں , مگر سرسید احمد خاں کی والدہ پڑھی لکھی , دیندار اور نیک عورت تھیں ۔	18	Masculine
عمارت مےں پانی نہ اترنے کے لئے اقدامات کے طور پر کیمیکل فلورنگ کرتے ہوئے پانی کے بہاؤ کو بہتر بنانے کے لئے چھت پر مختلف کیمیکل اجزاء کا استعمال کرتے ہوئے مرمت کی جاتی ہے ۔	32	Masculine
خود یو پی اے حکومت نے بھی امر سنگھ کی مدد اپنی پہلی میعاد مےں اس وقت حاصل کی تھی جب کہ امریکہ کے ساتھ نیوکلیر معاہدہ کی بنیاد پر بائیں بازو کی جماعتوں نے اس کی تائید سے دستبرداری اختیار کر لی تھی ۔	37	Feminine
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن نے دیرآید درست آید کے مصداق برساتی نالوں کی صفائی کے اقدامات کا بالآخر آغاز کر دیا ہے ۔	2	Masculine
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	37	Masculine
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں گے ۔	12	Masculine
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	16	Masculine
یہ الزام سکیورٹی سرویس کی جانب سے مسلم نوجوانوں پر جبر کے تعلق سے تشویش پیدا کرتا ہے اور اس سے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدگمانی کے اندیشے ظاہر ہوتے ہیں ۔	1	Masculine
خبروں کی جھلکیوں مےں بتایا گیا ہے کہ نیم طبی عملہ اےک بچے کو زمین_دوز ہو جانے والے اےک مکان سے ٹسکالوسا کے علاقے مےں برآمد کر رہا ہے ۔	10	Masculine
اس تعلق سے ہونے والے بحث و مباحثہ سے لوک پال بل کی تیاری جیسا اہم کام متاثر نہیں ہونا چاہیے ۔	10	Masculine
جن لوگوں کے جسموں مےں غذائی انجذاب اچھی طرح نہیں ہوتا ہے , یا ان کا جسم گلوکوز کو درست طریقے سے استعمال نہیں کرتا ہے ۔ وہ زیادہ جارحیت کا مظاہرہ کرتے ہےں اور ان مےں دوسروں کو معاف کر دینے کا جذبہ کم دیکھنے مےں آتا ہے ۔	31	Masculine
جس کے سبب ٹاؤن کے بعض بلدی وارڈوں میں پانی کی شدید قلت سے عوام کو کافی دشواریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	22	Masculine
امریکی محکمہ دفاع پنٹگان اور امریکی سفیر برائے ہند مسٹر ٹموتھی ریومر نے ہندوستان کے اس فیصلہ پر مایوسی کا اظہار کیا ہے ۔	10	Masculine
اپنی رپورٹ مےں امریکی ادارہ نے اوباما حکومت پر زور دیا ہے کہ مذہبی آزادی اور متعلقہ انسانی حقوق کے بارے مےں تمام اندیشوں کو یکجا کیا جائے ۔	14	Masculine
شہر کے بعض علاقوں سے ابھی تک آلودہ پانی کی سربراہی کی شکایات مل رہی ہیں ۔ ان شکایات کا جائزہ لے کر ان کا فوری طور پر ازالہ کیے جانے کی ضرورت ہے ۔	20	Masculine
اس دوران اےک مرحلہ ایسا آیا کہ اصحاب انصار نے کہا '' چوںکہ یہ حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے پہلے مدینہ آئے , اس لیے یہ انصار ہیں '' ۔	21	Masculine
اس بل میں اس بات کا بھی اختیار دیا گیا ہے کہ پاکستان کو القاعدہ کو شکست دینے اور تخریب_کار عناصر سے نمٹنے کے لیے فوجی امداد بھی فراہم کی جائے اور اس امداد کا بیشتر حصہ تخریب_کاری سے نمٹنے اور دہشت_گردی کے خاتمہ پر صرف کی جائے ۔	4	Feminine
سینئر ایر لائینز عہدیدار نے بتایا کہ آئی سی پی اے قائدین بشمول صدر کیپٹن اے ایس بھنور اور جنرل سکریٹری کیپٹن رشبھ کپور کو انتظامیہ نے برطرف کر دیا ہے ۔	20	Masculine
قاہرہ میں واقع الازہر یونیورسٹی کے مفتی اعظم محمد سید طنطوی نے سنٹرل امام حسین کونسل سے دہشت_گردوں کے صدرنشین غضنفر مہدی سے ملاقات کے دوران یہ ریمارکس کیے ۔	13	Masculine
چیف منسٹر جموں کشمیر عمر عبداللہ نے آج علحدگی_پسندوں سے کہا کہ وہ سابق حریت صدرنشین مولانا عباس انصاری کی تقلید کرتے ہوئے بات_چیت کے لئے آگے آئیں ۔	19	Feminine
آج یہاں اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے مسٹر ای راجندر قائد ٹی آر ایس مقننہ پارٹی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی قبل از انتخابی نتائج اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کا اظہار نہیں کرے گی ۔	5	Feminine
سنگاکارا نے کہا کہ حیرت کی بات یہ ہے کہ کئی غیرمعمولی کرکٹرس کی موجودگی کے باوجود بی سی سی آئی نے ان مےں سے کسی کو ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ۔	5	Feminine
اور کیڈمیم کے پےنٹ خصوصاً ریلوں کو رنگ و روغن کرنے کے لیے استعمال کیے جاتے ہیں ۔	2	Masculine
اس طرح ریگولر ( ووکیشنل ) کا نتیجہ 57.40 فیصد اور خانگی کا نتیجہ 28.82 فیصد رہا ۔	13	Masculine
چینائی میں ڈی ایم کے کے سینیر قائد ٹی کے بالو نے کہا کہ ڈی ایم کے کے تمام ایم پیز رسم حلف_برداری میں شرکت کریں گے ۔	10	Masculine
اقوام متحدہ باغیوں اور سری_لنکائی افواج کے مابین جاری طویل لڑائی میں متاثرہ افراد کے لیے راحت_کاری انتظامات کا جائزہ بھی لے رہی ہے ۔	22	Feminine
اےک سیکیوریٹی عہدیدار نے صنعاء مےں بتایا کہ القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے تیل کی دولت سے مالامال علاقہ سفر کے قریب اےک فوجی پٹرولنگ دستہ پر گھات لگا کر حملہ کیا ہے ۔	23	Feminine
اسی طرح مولانا عبدالعزیز ناظم مجلس علمیہ کی نواسی اور دختر حافظ عبدالماجد امام مسجد مدینہ سوریہ پیٹ کا نکاح مفتی شوکت فرزند عبدالرؤف موظف انجینئر پنچایت راج نلگنڈہ سے انجام پایا ۔	5	Masculine
پروسیسڈ فوڈ: ایسی تمام غذاؤں کو اپنے سے الگ کر لیں یا ان کے استعمال مےں کمی کر دیں جو ریفائنڈ اور پروسیسڈ ہوتی ہےں مثلاً وہائٹ شوگر , سفید آٹا , نمک اور وہ تمام چکنائی , جس سے آپ کے وزن مےں اضافہ ہوتا ہے ۔	32	Masculine
اگر گناہوں مےں بدبو ہوتی تو شاید آج ہمارے پاس کوئی بیٹھنا پسند نہیں کرتا ۔	12	Masculine
اسرائیل کے محکمہ سراغ_رسانی کے ایک اعلیٰ_سطحی عہدیدار نے آج انتباہ دیا کہ ایران جاریہ سال کے ختم تک نیوکلیر بم کی تیاری کے لیے درکار افزودہ یورانیم کا ذخیرہ کر لےگا ۔	3	Masculine
ڈگ وجئے سنگھ نے لوک پال بل کی مؤثر کارکردگی پر شکوک کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس رشوت_ستانی کے خلاف جنگ کر رہی ہے ۔	6	Masculine
کہا گیا ہے کہ ناٹو اتحاد کے اےک فوجی جیٹ طیارے نے یہ بمباری کی تھی ۔	4	Masculine
سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو رکن سیتارام یچوری نے الیکشن کمشنر سے ملاقات کرتے ہوئے وزارت داخلہ پر الزام عائد کیا کہ وہ دانستہ طور پر ریاست مےں سیاسی اموات کی تفصیلات کو سامنے لائی ہے ۔	14	Masculine
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	1	Masculine
آخر خالہ نے واپس جا کر سَرسید احمد خاں کو تمام بات بتائی کہ جب تک تم نوکر سے معافی نہیں مانگوگے , تمہاری والدہ تمہیں گھر آنے کی اجازت نہیں دیں_گی ۔	11	Feminine
نمبر 01096 حیدرآباد ۔ لوک مانیا تلک اسپیشل ٹرین 30 اپریل ہفتہ کو حیدرآباد سے اےک بجے دن روانہ ہوگی اور دوسرے دن 4:10 بجے صبح ممبئی پہونچےگی ۔	24	Masculine
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	46	Feminine
انھوں نے بتایا کہ مصر کے حکام نے خود اپنے الیکٹرانک ووٹنگ سسٹم کو فروغ دینے کی خواہش ظاہر کی ہے اور الیکشن کمیشن نے انھیں درکار تکنیکی تعاون فراہم کرنے کا تیقن دیا ہے ۔	12	Masculine
ایسے مےں شیو سینا , بائیں بازو اور دوسری جماعتیں و تنظیمیں احتجاج کر رہی ہےں تو یہ بالکلیہ عوامی مسئلہ پر احتجاج ہے ۔	6	Masculine
ہائی کورٹ نے نوٹس جاری کرتے ہوئے کہا کہ ایڈیشنل چیف سکریٹری بلونت سنگھ کے خلاف کیوں نہ تحقیر عدالت کی کارروائی کی جائے جو محکمہ داخلہ کی قیادت کرتے ہےں انہیں ہدایت دی گئی ہے کہ وہ 11 مئی تک اپنا جواب داخل کریں ۔	19	Feminine
لیکن اب ریٹیل مارکٹ دوسرے بڑے شعبہ کی حیثیت سے ابھرا ہے اور زراعت کے بعد ریٹیل مارکٹ مےں ہی روزگار کے بہت زیادہ مواقع ہےں ۔	3	Masculine
بچپن مےں میں اکثر سوچا کرتی آخر انہیں لوگوں کی اتنی پرواہ کیوں ہے , لیکن اب سمجھ مےں آتا ہے ۔	9	Feminine
برہان فاؤنڈیشن انڈیا جو کہ ماحولیات پر تحقیقی اور آگاہی ادارہ ہے جو سیدنا برہان الدین کی جانب سے قائم کیا گیا تھا نے ان کی سالگرہ کے موقع پر یہاں پودے تقسیم کئے ۔	14	Masculine
اس سلسلہ میں سونیا گاندھی سے آج رات یا پھر کل صبح ملاقات ہو سکتی ہے ۔	12	Feminine
انہوں نے کہا کہ ان کے اسکول مےں نرسنگ اور آپٹومیٹری کے لیے پروگرامس ہےں اور آئندہ تین سال مےں اےک میڈیکل اسکول کے قیام کا منصوبہ ہے ۔	18	Masculine
کلکٹر نے کہا کہ قلت آب جیسے سنگین مسئلہ سے نمٹنے کے لئے فنڈس کی کوئی کمی نہیں ہے ۔	0	Masculine
ذرائع کے مطابق عسکریت پسندوں پر سیکورٹی فورسس نے فائرنگ کی تاہم عسکریت_پسند اندھیرے کا فائدہ اٹھاکر فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے -	3	Masculine
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہ_داری ہے ۔	17	Feminine
مسٹر کارنی نے کہا کہ مسٹر ریومر کی دو سالہ معیاد کے دوران اوباما نے ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو کافی آگے بڑھایا ہے اور یہ تعلقات ہمیشہ امریکہ کی ترجیح رہے ہیں ۔	31	Masculine
مہیلا کانگریس صدر ورنگل پنالہ وائی_شالی نے بتایا کہ جے چکا را دیو دلاپراجکٹ کے تحت گوداوری کے پانی کنال کا کل چیٹاکوڈور کے پاس ریاستی وزیر افتتاح کریں_گے ۔	18	Masculine
امریکہ کو قوانین کی پاسداری کے معاملہ مےں دوہرا معیار اختیار کرنے سے گریز کرتے ہوئے لیبیا مےں اس طرح کی کارروائیوں سے گریز کرنا چاہئے کیونکہ کوئی بھی قانون اےک خاندان کے خاتمہ کے لئے جنگ کرنے کی اجازت نہیں دیتا ۔	41	Masculine
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	45	Masculine
پولیس کی اس کارروائی کے خلاف علاقہ کے مسلمانوں مےں شدید بےچینی پائی جاتی ہے اور مقامی عوام نے کل رات کے واقعہ پر جہاں جنگی خطوط پر تعمیراتی کام جاری تھے شدید برہمی کا اظہار کیا اور رکن اسمبلی کے رویہ کی مذمت کی ۔	42	Feminine
گمان غالب ہے کہ ان کا یہ استعفی گورنر کے پاس منظوری کے لیے بھیج دیا جائے گا ۔	8	Masculine
اسی سبب اکثر جگہوں پر بادبانی کشتیاں کامیاب تھیں اور آج بھی ان کا استعمال ہو رہا ہے ۔	6	Feminine
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	37	Masculine
حماس کی وزارت داخلہ نے سزائے موت کا ویب سائیٹ پر اعلان کرتے ہوئے کہا کہ مجرمین شادی معضون ، رید مجاسی اور شادی احمد ان ہلاکتوں کے علاوہ دیگر جرائم کے مرتکب بھی پائے گئے ہیں ۔	7	Masculine
ملک کی سپریم کورٹ نے بھی کل ریمارک کیا ہے کہ ہم دو طرح کے ہندوستان نہیں رکھ سکتے ۔	14	Masculine
اگر بزرگ کہیں باہر جا رہے ہےں تو ان کی ضروریات کی اشیا ان کے قریب رکھ دیں ۔	3	Masculine
جلوس جنازہ مےں شہر بھینسہ کے معززین , سیاسی , سماجی شخصیتیں , ائمہ و علماکرام کے علاوہ دلاورپور منڈل کے سینکڑوں افراد بلالحاظ مذہب و ملت شرکت کی ۔	4	Masculine
اس دوران سی_ڈی تنازعہ پر امر سنگھ اور سیول سوسائٹی کے ارکان کے درمیان لفظی جنگ شروع ہو گئی ۔	2	Masculine
اس خصوص مےں انہوں نے گزشتہ روز کہا کہ ان کے گھٹنے کا زخم مکمل ختم ہو چکا ہے اور وہ خود کو صحت_مند محسوس کرنے کے علاوہ پیرس مےں کھیلے جانے والے سیزن کے دوسرے گرانڈ سلام فرنچ اوپن کے لیے پر_امید ہیں ۔	12	Masculine
سیکورٹی فورسس نے آج سرحد پار سے دراندازی کرنے والے عسکریت_پسندوں کے صفایا کے لئے ضلع کپواڑہ کے کیرن سیکٹر میں زبردست تلاشی مہم کا آغاز کیا -	16	Masculine
مصر کے سرکاری خبررساں ادارہ مینا کے بموجب دونوں گروہ مکمل معاہدہ مفاہمت پر پہنچ چکے ہیں ۔	1	Masculine
بی جے پی کے بند کو ملحوظ رکھتے ہوئے پولیس نے علاقے میں دفعہ 144 کے تحت امتناعی احکامات نافذ کر دئے تھے ۔	4	Masculine
اس لئے انہیں ذمہ_دارانہ مظاہرہ کرنا چاہیے ۔	4	Masculine
صدر امریکہ بارک اوباما کے نئے خصوصی نمائندے برائے افغانستان و پاکستان ، پاکستان کے دورے پر ہیں ۔	9	Masculine
کل فرنچ اوپن کا آغاز ہو رہا ہے اور سفینا پہلی مرتبہ کسی گرانڈ سلام میں بحیثیت نمبر ون کھلاڑی شرکت کر رہی ہیں -	2	Masculine
ایوان زیریں مےں اسے منظوری کے بعد راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی سے رجوع کیا گیا ہے ۔	10	Masculine
علاوہ ازیں ٹیموں کے مصروف_ترین شیڈول کے باعث رواں برس سیریز غیریقینی ہے تاہم کوششیں جاری ہیں ۔	3	Masculine
سَرسید احمد خاں پہلے مسلمان رہنما ہےں جنہوں نے مسلمانوں کو انگریزی پڑھنے پر اُبھارا اور مسلمانوں سے چندہ جمع کر کے علی گڑھ کالج قائم کیا جو بعد مےں ترقی کر کے '' مسلم یونیورسٹی '' بن گئی ۔	26	Masculine
اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔	18	Masculine
ترنمول کانگریس سربراہ ممتا بنرجی نے آج الزام عائد کیا کہ سی پی آئی ایم جادھو پور حلقہ اسمبلی کے چند بوتھس پر رائےدہی کے دوران قبضہ کرنے کی کوشش کی ۔	4	Feminine
اگر مزید ڈاکٹر آنند کا بھی تبادلہ ہو جائے تو 200 بستر والے اس ہاسپٹل مےں ماہرین اطفال کوئی نہیں ہوگا ۔	14	Masculine
وزیر اقلیتی بہبود مسٹر احمد اللہ نے اپنے گذشتہ دورہ مکہ مسجد کے موقع پر اس بات کا اعلان کیا تھا کہ وہ بہت جلد مکہ مسجد مےں بغیر آواز کا جنریٹر نصب کروائیں_گے ۔	10	Masculine
ذرائع نے بتایا کہ پوسٹل خدمات پر فی شخص 12 تا 15 روپیوں کا خرچ آئےگا ۔	4	Masculine
چینائی سوپر کنگس نے آخری پانچ اوورس مےں 69 رنز بناتے ہوئے اسکور کو 165 تک پہنچا دیا ۔	1	Masculine
پونے ریلوے اسٹیشن کے پلیٹ فارم نمبر ایک پر ملک کی پہلی سوپرفاسٹ ٹرین ، دکن کوئن ، جو ممبئی سے پونے کو جوڑتی ہے ، آج اپنے وجود کے 80 ویں سال میں داخل ہونے پر اسے برتھ ڈے بے بی کی طرح سجایا گیا ۔	15	Masculine
جاپان نے ایک سرکاری بحران ٹیم تشکیل دینے کا اعلان کرتے ہوئے کہا کہ جاپان اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل سے نیوکلیئر تجربہ پر اجلاس کے انعقاد کا مطالبہ کرے گا ۔	26	Masculine
اُنھوں نے کہا کہ ہندوستان ٹھوس انداز میں نیوکلیر ری۔ایکٹرس کی تعمیر میں ہندوستان کو امریکی مدد کا خواہشمند ہے ۔	8	Masculine
ساؤتھ سنٹرل ریلوے نے ایرانڈیا پائیلٹس کی ہڑتال کے پیش نظر مسافرین کو سہولت بہم پہونچانے کے مقصد سے لوک مانیا تلک ٹرمنس ( ممبئی ) کے مابین خصوصی ٹرینس چلانے کا اعلان کیا ہے ۔	24	Masculine
ریاست مےں الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کے فروغ کے لئے شمس_آباد کے قریب اےک خصوصی زون قائم کرنے کے اقدامات کئے جا رہے ہےں ۔	2	Masculine
ایران , پاکستان اور افغانستان کے صدور نے تہران میں منعقدہ ایک سہ_فریقی چوٹی کانفرنس میں انتہا_پسندی و دہشت_گردی , منشیات کی اسمگلنگ اور غیر_اخلاقی انسانی تجارت کے علاوہ علاقائی صیانتی مسائل اور افغانستان کی تعمیر نو پر تبادلہ_خیال کیا تھا -	20	Masculine
حضور صلی اللہ علیہ وسلم کے سامنے آپ نے پوری روداد سفر سنا دی ۔	0	Masculine
مسٹر واٹکنسن نے بتایا کہ شاستری انڈو ۔ کناڈین انسٹی ٹیوٹ دونوں ملکوں کے بیچ غیرمنافع بخش تعلیمی مراسم کو فروغ دے رہا ہے ۔	8	Masculine
اس سمینار مےں ضلع جے اے سی چیرمین وینکٹ ملیا , ریاستی کوآرڈینیٹر پی رویندر اور دیگر ضلعی قائدین شریک تھے ۔	1	Masculine
رام ولاس پاسوان نے الزام عائد کیا کہ مرکزی حکومت نے چار نکات پر بھی کوئی قدم نہیں اٹھایا ہے ۔	9	Feminine
صدر اسوسی_ایشن نے بتایا کہ اس گھناؤنے فعل کے ذمہ_دار ڈاکٹروں کو بےنقاب کرنے کے لیے اسٹنگ آپریشنس انجام دیے جائیں_گے ۔	1	Feminine
آئی ایم ڈی ذرائع نے بتایا کہ یہاں رطوبت 81 فیصد تک پہنچ گئی ہے جبکہ یہاں اوسط درجہ_حرارت 36 ڈگری سیلسیس ہے ۔	2	Masculine
اس کے علاوہ ارکان پارلیمنٹ کے کوٹہ کی منظوری میں کافی تاخیر کی جا رہی ہے ۔	11	Feminine
پاکستانی افواج نے آج وادی سوات میں طالبان کے ایک اہم ٹھکانہ پر قبضہ کر لیا اور وہ وادی کے اہم شہر منگورا پر قبضہ کی کوشش کر رہی ہیں ۔	7	Masculine
انھوں نے کہا کہ اُن کی تنخواہ ایر انڈیا کے ملازمین کے مقابلے کافی کم ہے ۔	8	Masculine
اس پریزینٹیشن مےں کہا گیا ہے کہ شہریوں سے ملنے والی اطلاعات اور ردعمل سے پتہ چلتا ہے کہ ملک مےں عمومی طور پر حکمرانی اور پبلک سرویس ڈیلیوری کے تعلق سے ناراضگی پائی جاتی ہے ۔	13	Masculine
لمحہ آخر تک عازمین کو اطلاع نہیں مل رہی ہے ۔	1	Masculine
یاد رہے کہ جن علاقوں کو ڈرون حملوں کا نشانہ بنایا گیا ہے انہیں حقانی نیٹورک کا اڈہ تصور کیا جاتا ہے جو میراں شاہ کے نام سے مشہور ہے ۔	25	Masculine
دہلی ہائی کورٹ نے ہڑتالی پائلٹس کو حکم دیا ہے کہ وہ اپنی ہڑتال سے دستبردار ہو کر کام پر رجوع ہو جائیں ۔	1	Masculine
آئی سی پی اے لیڈر نے وزیراعظم منموہن سنگھ کو بھی اےک مکتوب روانہ کیا اور اُن پر زور دیا کہ اعلیٰ سطحی عہدیداران کے تقرر کا از سر نو جائزہ لیں تاکہ غیرذمہ_دار انتظامیہ سے چھٹکارہ حاصل کرتے ہوئے ایرلائینس کی سابقہ ساکھ کو بحال کیا جا سکے ۔	1	Masculine
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	35	Masculine
اب یہ علما اور مشائخ کا فرض اور ذمہ_داری ہے کہ وہ گمراہ دہشتگردوں کو راہ راست پر لانے کی پوری کوشش کریں تاہم کوششوں کے باوجود اگر دہشت_گرد اپنی اصلاح نہیں کرتے تو ان کے خلاف جہاد کا اعلان کر دیا جانا چاہیے ۔	19	Feminine
اس موقع پر جگدیشور ٹاون پریسیڈنٹ , بالے شنکر , شوکت خان , عبدالررحیم , عبدالباری مجاہد , راشد احمد اور کبیر موجود تھے ۔	5	Masculine
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	23	Masculine
بجٹ سیشن اگست تک جاری رہنے کی توقع ہے ۔	1	Masculine
مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔	35	Feminine
واضح رہے موہالی مےں ہندوستان اور پاکستان کے درمیان آئی سی سی ورلڈ کپ 2011 ء کے سیمی فائنل مےں دونوں ممالک کے وزرائے اعظم کی ملاقات کے بعد پڑوسی ممالک کے کرکٹ تعلقات مےں مثبت پیش_قدمی دیکھی جا رہی ہے ۔	27	Masculine
متاثرین کو ننجندپا سفارشات عمل_آوری کمیٹی کے تحت 100 تا 150 کروڑ روپئے بطور معاوضہ ادا کیے جانے کا بھی راجیو کلگیری نے مطالبہ کیا ۔	11	Masculine
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے بتایا کہ ماباقی دو آواکس طیارے ہندوستان ، اسرائیل اور روس کے سہ_رکنی معاہدہ کے مطابق سال 2010 ء تک ہندوستان کے حوالے کیے جائیں گے ۔	26	Masculine
اس کے علاوہ کبھی ایسا موقع نہیں آیا جب خواتین کی تعداد 19 سے کم رہی ہو -	10	Feminine
کم نمک کے استعمال سے اپنے آپ کو بلڈپریشر سے دور رکھیے ۔	3	Masculine
انھوں نے معاشرے مےں پھیلی ہوئی برائیوں کو دور کرنے ، غریب اور پسماندہ افراد کی مدد کرنے ، برائیوں اور اخلاقی بگاڑ سے دور اور اپنی شخصیت_سازی کو فروغ دینے کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے طلبا کو بتایا کہ یہ تمام کام سماجی خدمت کے تحت آتے ہیں ۔	6	Feminine
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہداری ہے ۔	4	Masculine
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	20	Feminine
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	0	Masculine
اعظم خان جہاں یو پی میں ملائم سنگھ یادو کی حکومتوں میں شامل رہے اور اہم وزارتوں کو سنبھالا تھا , وہیں وہ پارٹی میں بھی نمایاں عہدوں پر رہے ۔	7	Masculine
ذرائع ابلاغ کے ترجمان نے کہا کہ ابتدا میں ڈاکٹروں نے ان کی حالت کو ایک ہنگامی آپریشن کے بعد اطمینان_بخش قرار دیا تھا لیکن وہ بیہوش ہو گئے اور آدھی رات کے کچھ دیر بعد فوت ہو گئے ۔	36	Masculine
سیکولر ذہن رکھنے والے لوگوں کا کہنا ہے کہ کے سی آر کے وقفہ وقفہ سے مختلف تبدیلیوں کے سبب عوام بدظن ہو گئے تھے -	6	Masculine
اخبارات اور میڈیا میں پھیلی یہ خبر کہ تاجران چرم اس علاقہ سے اپنے کاروبار کو منتقل کرنے کوشاں ہے یہ سب عہدیداروں کی سازش ہے ۔	6	Masculine
صدر ٹی آر ایس مسٹر کے چندر شیکھر راوء اس جلسہ سے خصوصی خطاب کریں_گے ۔	1	Masculine
انہوں نے مائناریٹی طلبا و طالبات سے خواہش کی کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کی جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوائیں اگر انتظامیہ سے کھولنے پر ان سے رجوع ہونے پر قانونی کارروائی کا تیقن دیا ۔	14	Feminine
ڈاکٹر سہیل احمد صدیقی مرحوم احمد صدیقی ( عامل ) محمد جابر احمد سابق صدرنشین بلدیہ بھینسہ کے بڑے بھائی تھے ۔	11	Masculine
برسہا برس سے مقامی اور بیرونی سیاحوں کے دل موہ لینے والی اس ٹرین کے سسٹم کی تبدیلی کے علاوہ ٹریکس کی درستگی کی بھی ضرورت ہے ۔	16	Feminine
ایر انڈیا انتظامیہ نے تنخواہوں مےں اضافہ کا مطالبہ کرتے ہوئے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے آج انڈین کمرشیل پائلٹس اسوسی_ایشن ( آئی سی پی اے ) کے چھ قائدین کو برطرف کر دیا ۔	25	Masculine
اس موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کی 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کی سیاسی و عوامی خدمات کو بھرپور خراج تحسین پیش کیا ۔	12	Masculine
مدینہ کے ممتاز قبیلہ خزرج سے تعلق تھا ۔	3	Masculine
انہوں نے کہا کہ انگلینڈ مےں برطانوی حکومت نے ہندوستان مےں اپنی حکومت کو مستحکم کرنے کے لئے ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت عدم_اعتماد اور شبہ کی فضا پیدا کرنے کے لئے مختلف طریقے اختیار کیے اور سازشیں رچی تھیں ۔	2	Masculine
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	17	Feminine
یہ کہانی ہے چار نوجوانوں کی جو بہت دن پہلے اےک گاؤں مےں رہا کرتے تھے ۔	4	Masculine
جس کی اصل وجہ وٹولی , سانحہ سمجھا جائے تو بےجا نہ ہوگا ۔	1	Feminine
پارٹی ترجمان مسٹر منیش تیواری نے اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے کہا کہ یہ اےک کھلی حقیقت ہے کہ گجرات مےں مسلم_کش فسادات نہیں ہوئے بلکہ یہ ریاستی حکومت کی سرپرستی والی دہشت_گردی تھی ۔	34	Feminine
سری_لنکائی حکومت اور کرکٹ بورڈ نے اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی کو واپس طلب کرنے کے موقف کو برقرار رکھتے ہوئے بی سی سی آئی کی درخواست کو مسترد کر دیا ہے ۔	9	Masculine
وزیر اعلیٰ مایاوتی نے وزیر شہری ترقی نکل دوبے سے غیرمصدقہ اطلاعات کے مطابق استعفی لے لیا ہے ۔	1	Masculine
انہوں نے مزید کہا کہ وہ ایک مثبت طرز فکر رکھنے والی خاتون ہیں اور نہ صرف اپنے تمام وعدوں کو پورا کریں_گی بلکہ سب کے ساتھ ہم_آہنگی پیدا کرتے ہوئے ایک کام کاج کا صحتمند ماحول پیدا کریں_گی ۔	34	Masculine
باوثوق ذرائع کے مطابق درگاہ چوکھنڈی کی اراضی مےں سڑک کی تعمیر کے خلاف مسئلہ کو عدالت سے رجوع کیا گیا ہے ۔	5	Masculine
ڈاکٹر منموہن سنگھ پہلی مرتبہ 1995 میں راجیہ سبھا کے لیے منتخب ہوئے تھے ۔	2	Masculine
لاری ڈرائیور جگن ناتھ فرار بتایا گیا ہے پولیس بگدل نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔	3	Masculine
دونوں ممالک اس علاقہ میں خود کو غیر_محفوظ محسوس کر رہے ہیں اور یہی آئی ایس آئی کا مقصد ہے ۔	15	Masculine
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	24	Masculine
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم ریاست مےں اپنی پارٹی کی انتخابی مہم کے لیے آئے تھے اور انہیں پارٹی خطوط کی پابندی کرنی تھی ۔	20	Masculine
تاہم اسے کاماریڈی سرکاری دواخانہ منتقل کیا گیا اور علاج کے دوران فوت ہو گیا ۔	14	Masculine
انہوں نے قبل_ازیں تلنگانہ راشٹریہ سینا قائم کر کے ٹی آر ایس کے سی آر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں ضم کر دیا تھا ۔	2	Masculine
ضلع کلکٹر نے کہا کہ سال 2006 سے ضامن روزگار اسکیم کے تحت 750 کروڑ روپیہ خرچ کیا گیا تھا جبکہ گذشتہ تین سالوں کے دوران 300 کروڑ روپئے کے کام انجام دیئے گئے ۔	33	Masculine
یہی وجہ ہے کہ صدر امریکہ جارج ڈبلیو بش کی تمام تر کوششوں کے باوجود سیول نیوکلیر معاملت ابھی تک طے نہیں پا سکی ۔	7	Masculine
اب وقت آ گیا ہے کہ عالمی برادری پاکستان پر دباؤ ڈالے کہ وہ نیوکلیئر ہتھیاروں کا حصول صرف اس حد تک کرے ۔ جس کی بینالاقوامی قانون اس کو اجازت دیتا ہے ۔	31	Masculine
رافل نڈال اور نواک جوکووچ کے بعد جارجن ملزر سے بھی شکست کھانے والے راجر فیڈرر کے لیے اگلا موقع میڈرڈ ماسٹرس ہے جہاں وہ بہتر مظاہرے کے ذریعہ اپنا کھویا ہوا فام حاصل کر سکتے ہیں ۔	32	Masculine
خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔	17	Feminine
ہندوستان نے جامع مذاکرات کے احیا کو ممبئی پر حملہ کرنے والوں کے خلاف کارروائی سے مربوط کر دیا ہے ۔	5	Masculine
اس کے علاوہ ملازمین کی حوصلہ_شکنی بھی کی جا رہی ہے جس کی وجہ سے انہیں احتجاج پر مجبور ہونا پڑ رہا ہے کیونکہ اس بات کا اندیشہ ہے کہ مالیاتی خسارہ مےں اضافہ کو بنیاد بنا کر ایرلائینس کو فروخت بھی کیا جا سکتا ہے ۔	16	Masculine
ایس ٹی ہاسٹل انتظامیہ کی لاپرواہی سے اےک گریجن طالبہ کی موت پر طلبا تنظیموں و سیاسی قائدین نے محبوب نگر کے سرکاری دواخانہ کے روبرو نعش کے ساتھ احتجاج کیا اور راستہ روکو احتجاج بھی منظم کیا ۔	1	Masculine
انتہا_پسندوں نے فوجی جوانوں پر فائرنگ شروع کی ۔	0	Masculine
بالخصوص جوبلی ہلز جانے والا راستہ کوکٹ پلی تا سائبرآباد ٹاور چوراہا سے ٹریفک کو جانا پڑ رہا ہے ۔ جس کے باعث چوراہے پر ٹریفک میں زبردست اضافہ ہو گیا ہے ۔	23	Masculine
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	26	Feminine
اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔	38	Masculine
ان کے علاوہ ایس ایچ او کاماریڈی پرکاش یادو کو بھی اسی جگہ پر برقرار رکھا ۔	7	Masculine
لڑائی کے دوران آواکس طیارے سینکڑوں کیلومیٹر کی دوری کے باوجود دشمن کے دفاعی نظام پر نظر رکھنے میں کامیاب رہتے ہیں ۔	14	Masculine
ہرنی کا بچہ بھی بُری طرح تڑپ رہا تھا ۔	4	Feminine
سینیر سی پی آئی قائد ڈی راجہ نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ مابعد انتخابات ہم پارٹی کے انتخابات میں کارکردگی کا جائزہ لینے کی غرض سے یہاں ملاقات کر رہے ہیں ۔	2	Masculine
کانگریس پارٹی اس صورت_حال کو سمجھتے ہوئے کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابی نتائج تک انتظار کرنا چاہتی ہے تاکہ کوئی ایسی صورت_حال نکل سکے جس مےں سانپ بھی مر جائے اور لاٹھی بھی نہ ٹوٹے ۔	0	Masculine
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	5	Masculine
سائبر آباد پولیس نے دو بین_ریاستی اور بین_ضلعی سارقوں کی ٹولیوں کو گرفتار کرتے ہوئے دیڑھ کیلو سونا 5 کیلو چاندی , لیاپ_ٹاپ اور الیکٹرانک اشیا۶ کو ضبط کر لیا جن کی مالیت 35 لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	37	Feminine
پروفیسر گیتا کے ویموگنٹی ڈین آف میڈیکل سائنسس , یونیورسٹی آف حیدرآباد نے اس اشتراک کو قطعیت دینے کے لیے یو اے ایم ایس کا دورہ کیا ۔	2	Masculine
اس دوران اےک سرکاری فارنسک لیب کی رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ وکیل شانتی بھوشن کی بات_چیت پر مبنی سی ڈی مےں کسی طرح کی چھیڑ چھاڑ نہیں کی گئی ہے ۔	26	Masculine
یہ پہلا موقع نہیں ہے جب ناٹو کے حملوں مےں کرنل قذافی کے خاندان کو نشانہ بنایا گیا ہے ۔	13	Masculine
اسسٹنٹ سپرنٹنڈنٹ آف پولیس ) دیہات ( رام کشور راجونشی , سرکل آفیسر جیرلاج سنگھ اور ایس ڈی ایم نجیب آباد ایس پی سنگھ نے موقع واردات کا دورہ کیا اور ٹرک ڈرائیور کے خلاف ایک مقدمہ درج کر لیا گیا ۔	39	Masculine
اگر اس طرح اوقافی املاک کو تباہ و تاراج کرتے جائیں_گے تو مسلم لیگ خاموش تماشہ نہیں دیکھےگی بلکہ احتجاجی دھرنے منظم کرےگی اور حصول انصاف کے لیے عدالت کا دروازہ کھٹکھٹائےگی ۔	20	Masculine
رکن پارلیمنٹ مسٹر راج گوپال ریڈی نے موٹر سائیکل خود چلائی ، جن کے پیچھے ریاستی وزیر مسٹر پنالہ لکشمیا بیٹھے ہوئے تھے ۔	18	Masculine
انہوں نے صدر ٹی آر ایس چندر شیکھر راؤ کے تلگودیشم پر عائد تمام الزامات کو مسترد کر دیا اور کہا کہ اگر تلگودیشم انتخابات میں ٹی آر ایس کے ساتھ تعاون نہ کرتی تو دس نشستوں پر بھی اس کو کامیابی نہ ملتی ۔	31	Masculine
جاپانی سائنسداں نے مزید انکشاف کرتے ہوئے کہا کہ مسلمان کھانے , پینے اور ہر کام کرنے سے پہلے '' بسم اللہ '' پڑھتے ہیں ۔	23	Masculine
پروفیسر محمد مقبول احمد پرنسپال الامین ڈگری کالج بیدر کی زیر صدارت منعقدہ اجلاس ہذا کی کارروائی کا محترمہ ثمرین سلطانہ بی اے سال اول نے استقبال کیا اور نظامت کے فرائض انجام دیئے ۔	29	Masculine
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	19	Masculine
انہوں نے مزید کہا کہ ومبلڈن جیسے بین الاقوامی سرفہرست ٹورنمنٹ کا مطلب معیاری اور بہترین کھلاڑیوں کو میدان کی زینت بنانا ہے لہذا ٹورنمنٹ کی انعامی رقم بھی ان کے معیار کے مطابق ہونی چاہیئے ۔	24	Masculine
یہ پہلا موقع نہیں ہے جب ناٹو کے حملوں مےں کرنل قذافی کے خاندان کو نشانہ بنایا گیا ہے ۔	17	Masculine
اسی طرح کمیونسٹ جماعتیں بھی بنگال اور کیرالا کی شکست کے بعد ان ریاستوں میں اپنے اقتدار کو بچانے کی فکر میں جٹ گئی ہیں ۔	13	Masculine
آر ٹی آئی تحریک کے رکن مظفر احمد نے کہا کہ جموں کشمیر حکومت سے ہمارا اہم مطالبہ جامع جائزہ لینے اور رشوت_ستانی کے خاتمہ کے لیے مناسب سفارشات پیش کرنے والی اےک مسودہ_ساز کمیٹی تشکیل دی جائے ۔	28	Feminine
جمعیت علماء کی طرف سے حافظ محمد صدیق نے اےک علاحدہ درخواست داخل کی ہے جس کی ابتدائی سماعت ابھی تک نہیں ہو سکی ۔	3	Masculine
نارتھ 24 پرگنا ضلع سے ملی اطلاع کے مطابق بیج پور مےں سی پی آئی ایم کے دفتر کو حریف سیاسی جماعت کے حامیوں نے نقصان پہنچایا ۔	17	Masculine
دوسرا مقابلہ گیڈ نے جیتا اور تیسرے سیٹ مےں دونوں نے سخت جدوجہد کی لیکن چونگ وائی نے گیڈ کی سرویس بریک کی اور اس کے بعد سے وہ مسلسل تین پوائنٹ حاصل کرتے ہوئے کافی آگے نکل گئے تھے ۔	15	Masculine
ہم نے واضح موقف حاصل کر لیا ہے ۔	3	Masculine
سیکورٹی فورسس نے آج سرحد پار سے دراندازی کرنے والے عسکریت_پسندوں کے صفایا کے لئے ضلع کپواڑہ کے کیرن سیکٹر میں زبردست تلاشی مہم کا آغاز کیا -	25	Masculine
اب امر سنگھ چاہتے ہیں کہ سماج_وادی پارٹی کو سیکولرازم کی راہ سے ہٹا دیا جائے اور اسے موافق ہندو یا فرقہ_پرست جماعت کی شکل دی جائے ۔	9	Masculine
ایوارڈ یافتگان مےں جناب سید شہاب الدین , مسٹر کشور لال اور مہنت جنم جی شرن جی بھی شامل ہیں ۔	9	Masculine
ونیت برج لال وئیزاک رورل کے ایس پی کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہے تھے ۔	0	Masculine
ان کے اس فقرے کو دراصل مسٹر نائیڈو پر بالواسطہ وار کرنے کے مترادف تصور کیا جا رہا ہے ۔	10	Masculine
جلسہ کی کارروائی ضلع کانگریس اقلیتی صدر ایس اے محسن نے چلائی ۔	0	Masculine
انہوں نے کہا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام شراکت_داروں سے مختلف شعبہ_جات کے موضوعات پر تفصیلی تبادلہ خیال کیا جائےگا اور اس تعلق سے جو بھی فیصلہ ہوگا , اسے شفافیت کے ساتھ عوام کے سامنے پیش کیا جائےگا ۔	19	Masculine
اس احتجاج کے موقع پر جی ستیہ نارائنہ نے کہا کہ سابق مےں آٹھ ماہ قبل مسلسل 28 دن کی ہڑتال کے بعد حکومت نے پنچایت ملازمین یونین کے مسائل کو حل کرنے کا تیقن دیا تھا ۔	28	Masculine
تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی چیرمین پروفیسر کودنڈا رام نے الزام عائد کیا کہ تلنگانہ جدوجہد کو ختم کرنے کے لیے حکومت آئین کے خلاف کام کر رہی ہے ۔	16	Masculine
بگڑتی صحت کے سبب 2005 ء سے وہ وہیل چیر استعمال کرنے لگے تھے ۔	13	Masculine
انہوں نے سیاست اور ادب کو دو مختلف میدان قرار دیا اور کہا کہ کوئی انسان ان دونوں کے ذریعہ آگے بڑھنے میں مشکلات محسوس کرتا ہے اس لئے کئی ادیب سیاست سے گھبراتے ہیں اور دور بھاگتے ہیں ۔	15	Masculine
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	6	Masculine
گورنر گووا ڈاکٹر ایس ایس سدھو کے خصوصی سکریٹری این رادھا کرشنا نے درخواست داخل کرتے ہوئے گوووا ریاستی انفارمیشن کمیشن کے احکام کو چیلنج کیا تھا ۔	13	Feminine
وزیر اُمور خارجہ ایس ایم کرشنا نے آج نائب وزیر اعظم نیپال بھرت موہن ادھیکاری سے ملاقات کی اور باہمی معاشی تعاون کے علاوہ دیگر اُمور پر تبادلہ_خیال کیا گیا ۔	0	Masculine
پمفلٹ تحریر کرنے والے نے خود کو فصیح الدین امیر تحریک غلبہ اسلام ظاہر کیا ہے ۔	7	Masculine
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	33	Masculine
یہاں تک کہ پوری دنیا کو انتہائی مطلوب اسامہ بن لادن , ان کے نائب ایمن الظواہری اور دیگر قائدین کا کوئی پتہ نہیں ہے ۔	22	Masculine
اس کارروائی کے دوران جملہ 30 سپاہیوں کو یرغمال بنا لیا گیا ہے ۔	11	Masculine
وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی نے بتایا کہ حکومت نے مجلس اتحاد المسلمین کے رکن اسمبلی اکبر الدین اویسی پر قاتلانہ حملہ کے واقعہ کی تحقیقات سنٹرل کرائم اسٹیشن ( سی سی ایس ) کے حوالے کی ۔	31	Masculine
کوئی بھی تازہ سودا کابینی کمیٹی برائے سلامتی کے مشورہ سے طئے کیا جائےگا ۔	13	Masculine
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا نے جنگاؤں مےں اپنے مکان کے پاس سے موٹر سائیکل ریالی نکالی ۔	15	Masculine
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے صحابہ کرام سے فرمایا '' اپنے بھائی کی کھجوروں کے درختوں سے مدد کرو '' ۔	16	Masculine
چھوٹے بڑے پتھروں سے ٹکراتی دریائے بیاس کی ننھی منی موجوں کی آواز مسحورکن تھی ۔	6	Masculine
اس ہینڈبل میں جہاں دونوں شہروں کے تلگوداں شہریوں سے اپیل ہے , وہیں اردوداں عوام کو انتباہ دیا گیا ہے ۔	5	Masculine
یونیسیف کی رپورٹ مےں فلسطین کے تمام شہروں مےں بچوں کو درپیش مشکلات کا تجزیہ کیا گیا ہے ۔	5	Masculine
وزیراعظم نے واقعہ کی تحقیقات کا حکم دیتے ہوئے کہا کہ ایسے حملے دہشت_گردی اور انتہا_پسندی کے خلاف جنگ کے , حکومت کے عزم کو کمزور نہیں کر سکتے ۔	5	Masculine
انھوں نے نکسلائٹس کے ساتھ مقابلے کو آسان نہیں بتایا ۔	2	Masculine
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	29	Masculine
باوثوق ذرائع سے معلوم ہوا ہے کہ نس_بندی کے انچارج ڈاکٹر آنند اپنے آپ کو بچانے کے لئے بااثر پیروی کرتے ہوئے تبادلہ کے احکامات حاصل کر لئے ہےں ۔	19	Masculine
جیسے ہی وہ حلف لینے مائک کے قریب پہنچے ، وہاں بیٹھے ہوئے دیگر قائدین بشمول لالو پرساد نے ٹیکم سنجائے کے عجیب و غریب عمامہ کے بارے میں ایک دوسرے سے استفسار کرنا شروع کر دیا ۔	29	Masculine
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	35	Feminine
لیکن اب ریٹیل مارکٹ دوسرے بڑے شعبہ کی حیثیت سے ابھرا ہے اور زراعت کے بعد ریٹیل مارکٹ مےں ہی روزگار کے بہت زیادہ مواقع ہےں ۔	20	Masculine
مستقر عادل_آباد کے موسم مےں آج اچانک تبدیلی کو محسوس کیا گیا , جہاں ہر روز شدت سے محسوس کی جانے والی دھوپ کی تمازت پر قابو پاتے ہوئے آسمان پر بادل چھائے رہے اور 11 دن سے ہلکی بارش ہوتی ہوئی دیکھی گئی ۔	27	Masculine
اسرائیل کے محکمہ سراغ_رسانی کے ایک اعلیٰ_سطحی عہدیدار نے آج انتباہ دیا کہ ایران جاریہ سال کے ختم تک نیوکلیر بم کی تیاری کے لیے درکار افزودہ یورانیم کا ذخیرہ کر لےگا ۔	7	Masculine
1998 سے 2004 تک ، جس وقت بی جے پی برسر اقتدار تھی ، اس وقت ڈاکٹر منموہن سنگھ راجیہ سبھا میں قائد اپوزیشن کے عہدے پر فائز تھے ۔	11	Masculine
اخلاقی ، روحانی ، جسمانی ، ذہنی اور سماجی طور پر منتشر اقوام عالم ، دین اِسلام اور امتِ مسلمہ کے ایک ایک عمل کا بغور مشاہدہ کر رہی ہیں ۔	20	Masculine
انھوں نے آج پی ٹی آئی , بھاشا کو ایک انٹرویو میں بتایا کہ " اب سے قبل 50 تا 60 کھلاڑیوں کا جتھہ ہوا کرتا تھا اور ٹیمیں منتخب کی جاتی تھیں کچھ ایسے جیسا کہ میوزیکل چیئر کا کھیل ہو رہا ہے ۔	42	Masculine
حکومت یہ اعلان کر رہی ہے کہ باغیوں کے خلاف فوجی آپریشن اختتام_پذیر ہو گیا ہے اور وہ تمام شہری جو جنگی علاقوں میں پھنسے ہوئے تھے ، وہاں سے نکلنے میں کامیاب ہو گئے ہیں ۔	22	Masculine
اسی تاریخ کو حسن علی خان کو ریمانڈ مےں توسیع کے لیے پیش کیا جانے والا ہے ۔	9	Feminine
قذافی کی فوج شہریوں کے درمیان پناہ لی ہوئی ہے جبکہ مصروتہ پر باغیوں نے اپنا دوبارہ کنٹرول حاصل کر لینے کا دعویٰ کیا ہے ۔	5	Masculine
ڈاکٹر کے رمیش ریڈی وائس چیرمین آندھراپردیش میڈیکل کونسل اور ڈاکٹر دنیش راج ماتھور ڈین شاداں میڈیکل کالج نے یہ میڈل پیش کیا ۔	22	Masculine
بچہ کی موت پر رشتہ_داروں اور مقامی عوام کی برہمی کو دیکھ کر پولیس جمع ہو گئی اور جے سی بی کا ڈرائیور فرار ہو گیا ۔	25	Masculine
ذرائع نے بتایا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کے 30 کے منجملہ صرف 14 اضلاع میں سرگرم ہیں تاہم انہوں نے صرف دو اضلاع بال سنگھٹن بنائی ہیں ۔	26	Masculine
اس موقع پر اس بات کا تذکرہ بےجا نہ ہوگا کہ ضلع کے دس اسمبلی حلقہ_جات مےں 9 اسمبلی اور اےک لوک سبھا نشست پر کانگریس کو ناکامی حاصل ہوئی تھی ۔	28	Masculine
اگر گناہوں مےں بدبو ہوتی تو شاید آج ہمارے پاس کوئی بیٹھنا پسند نہیں کرتا ۔	14	Masculine
یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دیا ہے لیکن گیس پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔	3	Masculine
اس پر گجرات فساد متاثرین کی لڑائی لڑنے والی جہدکار تیستا سیتلواڈ نے کہا کہ یہ پہلا موقع ہے کہ ہمیں وہاں موجود کسی شخص کی راست شہادت مل رہی ہے ۔	24	Masculine
لکھنؤ بینچ نے اپنے دفتر کو ہدایت دی ہے کہ وہ گزشتہ سال 30 ستمبر کے فیصلے کے اعلان کو قطعیت دی جبکہ اس کیس کے مختلف فریقین کی جانب سے داخل_کردہ اعتراضات کو خارج کر دیا ۔	14	Masculine
224 رکنی اسمبلی میں بی جے پی نے 110 نشستیں حاصل کی تھیں ، جبکہ سادہ اکثریت کے لیے اس وقت بی جے پی کو مزید تین ارکان کی ضرورت درپیش تھی ۔	20	Masculine
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں ناٹو کی فضائی کارروائیوں اور باغیوں کی مدد اور لیبیائی عوام کو راحت پہونچانے کے نام پر ان ہی بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزیاں کر رہے ہےں اور اس کی دھجیاں اڑا رہے ہےں جس کا سہارا لیتے ہوئے وہ دوسرے ممالک کو نشانہ بناتے ہیں ۔	3	Masculine
لیباریٹری ٹسٹ کے ذریعہ عام پانی کو طاقتور خوردبین کے ذریعہ دیکھا گیا اور اس پر '' بسم اللہ '' پڑھنے کے بعد دیکھا گیا تو اس کے ذرات مےں تبدیلی واقع ہو گئی تھی ۔	9	Masculine
اس بل میں اس بات کا بھی اختیار دیا گیا ہے کہ پاکستان کو القاعدہ کو شکست دینے اور تخریب_کار عناصر سے نمٹنے کے لیے فوجی امداد بھی فراہم کی جائے اور اس امداد کا بیشتر حصہ تخریب_کاری سے نمٹنے اور دہشت_گردی کے خاتمہ پر صرف کی جائے ۔	8	Masculine
ان ٹوپیوں کی صفائی بھی مشکوک رہتی ہے ۔	3	Masculine
تقریباً 10 ماہ بعد واپسی کر رہی سابق عالمی نمبر ایک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپووا واپسی کے بعد پہلے گرانڈ سلام کے پہلے مقابلے میں بیلاروس کی انستسیا یاکیمووا سے مقابلہ کریں گی ۔	31	Masculine
ہائی کورٹ نے نوٹس جاری کرتے ہوئے کہا کہ ایڈیشنل چیف سکریٹری بلونت سنگھ کے خلاف کیوں نہ تحقیر عدالت کی کارروائی کی جائے جو محکمہ داخلہ کی قیادت کرتے ہےں انہیں ہدایت دی گئی ہے کہ وہ 11 مئی تک اپنا جواب داخل کریں ۔	38	Masculine
اےک خاتون لطیفہ ادریسی نے بتایا کہ یہ دھماکہ کیفے کے ٹیریس پر ہوا تھا اور اس کے نتیجہ مےں مینیجر بھی شدید زخمی ہو گیا ۔	25	Masculine
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	17	Masculine
رکن پارلیمنٹ مسٹر راج گوپال ریڈی نے موٹر سائیکل خود چلائی ، جن کے پیچھے ریاستی وزیر مسٹر پنالہ لکشمیا بیٹھے ہوئے تھے ۔	8	Masculine
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ صدر کانگریس نے مرکزی کابینہ میں آندھرا پردیش کو مناسب نمائندگی دینے کا تیقن دیا اور کہا کہ کانگریس پارٹی کو سب سے زیادہ ارکان اسمبلی آندھرا پردیش سے ہی حاصل ہوئے ہیں ۔	9	Feminine
سپریم کورٹ نے پچھلے ہفتہ مارٹن کی پیشگی ضمانت کی درخواست کو مسترد کرتے ہوئے کہا تھا کہ قانون_شکن افراد کے لیے ضمانت منظور نہیں کی جا سکتی	13	Masculine
بگڑتی صحت کے سبب 2005 ء سے وہ وہیل چیر استعمال کرنے لگے تھے ۔	3	Masculine
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	28	Masculine
بھوشن نے کانگریس قائد کو اےک قانونی نوٹس جاری کرتے ہوئے ان سے جائیداد معاملت پر ان کے خلاف عائدکردہ الزامات کے لئے برسرعام معافی مانگنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	3	Masculine
1545 تک خیرالدین نے اتنی لڑائیاں جیتیں کہ وہ ناقابل شکست تسلیم کر لیے گئے	6	Feminine
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	31	Masculine
یہ امید کی جا رہی تھی کہ سیول سماج کے ارکان کی اس کمیٹی مےں شمولیت کے نتیجہ مےں مجوزہ لوک پال بل کو ممکنہ حد تک سخت_گیر بنایا جائے گا اور اس کی مدد سے ملک مےں کرپشن کی لعنت سے نمٹنے مےں مدد ملے گی ۔	34	Feminine
یہی وقت ہے کہ امتِ مسلمہ اس بھٹکی ہوئی انسانیت کی صحیح راہ کی سمت متعین کرے ۔	5	Masculine
کانگریس کے رکن پارلیمنٹ سبہم ہری کا تو دعوی ہے کہ اگر جگن کے حامیوں کے خلاف کارروائی کی گئی تو آدھی اسمبلی خالی ہو جائیگی ۔	21	Feminine
اےک عرصہ دراز سے پرائیوٹ اسکولس کی تعلیمی فیس کے تعلق سے واضح احکامات نہ ہونے کی وجہ سے خانگی انتظامیہ اولیائے طلبہ سے زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ کر کے ہراساں کر رہے ہےں ۔	22	Masculine
شو کی کامپیرنگ مشہور اینکر کے بی جانی کی ہوگی ۔	4	Masculine
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	18	Masculine
یہ طیارے جام نگر میں پہلی بار آئیں گے اور پھر کل پالم فوجی اڈے کے لیے پرواز کریں گے ۔	5	Feminine
انتخابات میں شکست سے دوچار 14 ریاستی وزراء میں بعض وزارت میں شمولیت کے لیے ایڑی چوٹی کا زور لگا رہے ہیں لیکن پہلے مرحلہ میں ان کی شمولیت کے امکانات موہوم ہیں ۔	19	Masculine
آر ٹی او مسٹر آر پنڈری اردو اور تلگو نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ خانگی گاڑیوں مےں ڈیزل کے بجائے گیاس کا تیل استعمال کرنے سے راہ_گیروں کو بےشمار بیماریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	36	Masculine
سابق چیف منسٹر اتر پردیش کلیان سنگھ نے یہاں پارلیمنٹ میں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بی جے پی نے انتخابات میں رام سیتو اور امر ناتھ اراضی جیسے موضوعات پر توجہ مرکوز کی جبکہ یہ موضوعات ایک عام آدمی کے لیے کوئی کشش نہیں رکھتے ۔	45	Masculine
انگلش پریمئر مانچسٹر یونائیٹڈ نے نیوکاسل کے خلاف ڈرا میچ کھیل کر آرسنل کے خلاف 9 پوائنٹ کی بڑی برتری حاصل کرنے کا موقع گنوا دیا ۔	2	Masculine
پی اے سی مختلف محکموں اور وزارتوں کی مالیتی آڈٹ کی ذمہ_دار ہے ۔	7	Feminine
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	4	Masculine
قرارداد کے مطابق 2G اسپیکٹرم مقدمے کے ذریعہ ڈی ایم کے کی ساکھ کو نقصان پہنچانے کی کوشش کی جا رہی ہے اور وہ قانونی ذرائع اختیار کریگی ۔	17	Feminine
ان کی شمولیت نیوزی_لینڈ کے لیجنڈ کرکٹر رچرڈ ہیڈلی کی امریکن پریمیر لیگ میں انتظامی عہدے پر فائز ہونے کے لیے معاہدے کے بعد ہوئی ہے ۔	24	Feminine
گزشتہ 30 سال کی خانہ_جنگی کے دوران سری لنکا کی فوج اور ایل ٹی ٹی ای کی جھڑپوں میں تقریباً 24 ہزار فوجی ہلاک ہو چکے ہیں ۔ جن میں 6200 تازہ ہلاکتیں بھی شامل ہیں ، جو 2006 ۶ کے اواخر سے شروع ہونے والی خانہ_جنگی میں ہلاک ہوئے ۔	16	Feminine
ذرائع نے کہا کہ کمیشن نے بھٹ سے کہا ہے کہ وہ گجرات فسادات کے متاثرین کی نمائندگی کرنے والی این جی او جن سنگھرش منچ کی جانب سے داخل_کردہ درخواست کے پیش نظر وہ 16 مئی کو اس کے سامنے حاضر ہوں ۔	12	Masculine
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	22	Masculine
اس خصوص مےں انہوں نے گزشتہ روز کہا کہ ان کے گھٹنے کا زخم مکمل ختم ہو چکا ہے اور وہ خود کو صحت_مند محسوس کرنے کے علاوہ پیرس مےں کھیلے جانے والے سیزن کے دوسرے گرانڈ سلام فرنچ اوپن کے لیے پر_امید ہیں ۔	37	Masculine
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	13	Masculine
دریں اثناء ہندوستانی عہدیداروں نے جالندھر میں تشدد پھوٹ پڑنے اور احتجاجیوں کی جانب سے آتشزنی پر اتر آنے کے بعد کرفیو نافذ کر دیا اور فوج طلب کر لی ۔	5	Masculine
خود جگن کے حامی قائدین پارٹی قیادت اور چیف منسٹر کو چیلنج کر رہے ہےں کہ وہ ان ( جگن حامیوں ) کے خلاف کارروائی کر دکھائیں ۔	11	Masculine
اس حقیقت کے باوجود کہ مسٹر سنگھ نے کبھی بھی لوک سبھا انتخابات میں کامیابی حاصل نہیں کی مگر ڈاکٹر سنگھ کی شریفانہ شخصیت خاموش_مزاجی اور پاک و صاف کردار نے یو پی اے حلیفوں کو بھی انہیں قبول کرنے پر مائل کر لیا ۔	31	Masculine
CITU کی زیر قیادت مستقر چیگنٹہ و تمام منڈل کے ملازمین نے بڑی تعداد میں بشکل ریالی مختلف مقامات سے ہو کر مین روڈ چیگنٹہ قومی شاہراہ 7 گاندھی چوراہا پہونچ کر MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ۔	35	Masculine
ماسکو سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا کا آج کا دوسرا نیوکلیئر تجربہ 20 کلو ٹن طاقت کا تھا ۔	6	Masculine
انہوں نے مرکز سے جاننا چاہا کہ آیا مرکز یہ فنڈس خیرات کے ذریعہ دے رہی ہے ۔	10	Masculine
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	17	Masculine
ان احتجاجی پائلٹس کا تعلق ماضی کی انڈین ایرلائینس سے ہے اور انھوں نے ایر انڈیا کے ساتھ وابستہ ملازمین کی تنخواہوں مےں فرق کو بھی دور کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	3	Masculine
یہ مسافر کوالالمپور Aآ فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔	4	Masculine
اس موقع پر عازمین کے لیے تربیتی اجلاس کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	7	Masculine
چین کے ساتھ ہمارے تعلقات نہ صرف ہندوستان کے لیے اہم ہےں بلکہ پورے خطہ کے لیے یہ اےک نعمت غیر_مترقبہ ہے جس پر مستقبل کے تعلقات کا انحصار ہے ۔	28	Masculine
گل نے ایک بیان میں کہا , " انڈین ہاکی فیڈریشن کے تعلق سے فیصلہ جو آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی کی جانب سے کل شام کیا گیا , ضروری تھا " ۔	20	Masculine
انہوں نے کہا کہ حالانکہ انا ہزارے نے اس بل کی تیاری کے تعلق سے کوئی قطعی مہلت مقرر نہیں کی ہے لیکن ہم نے اس بل کی تیاری کا کام 30 جون تک مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ اسے مانسون سشن مےں پیش کیا جا سکے ۔	32	Masculine
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	13	Masculine
سٹی کمشنر پولیس حیدرآباد پرساد راؤ نے تیقن دیا کہ وہ دینی مدارس کو غیر ضروری ہراساں نہ کرنے کی اور دینی مدارس کے اوقات میں ہی تفصیلات حاصل کرنے کے بارے میں ماتحت عہدیداروں کو ہدایت دیں_گے ۔	31	Masculine
آر ٹی اے حکام نے ہجوم کو کم کرنے اور عوام کو بار بار آر ٹی اے دفاتر کے چکر لگانے سے بچانے کے لیے اسپیڈ پوسٹ خدمات کا فیصلہ کیا ہے ۔	0	Masculine
ہندوستان اگرچہ بنیادی طور پر اےک زرعی ملک ہے اور یقیناً سب سے زیادہ روزگار زرعی شعبہ مےں ہی ہے ۔	14	Masculine
ایڈیشنل جوائنٹ کلکٹر سندرابھنیار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ترملا تروپتی دیواستھانم کے تحت ضلع سطح پر 20 مئی کو اجتماعی شادیوں کا انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔	23	Masculine
2009 کے ختم تک ہندوستان میں 30 آسٹروٹرف ملک بھر میں ہاکی کے فروغ کے لیے پھیلے ہوں_گے ۔	7	Masculine
آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔	2	Masculine
ڈاکٹروں نے انہیں حیدرآباد جانے کا مشورہ دیا ۔	6	Masculine
ہمیں ان کو متحد کرنا اور ایک طاقتور قوت بنانا ہوگا ۔	4	Masculine
تمام عازمین ھما نرسنگ ہوم ہنمکنڈہ نزد النکار میں اس سہولت سے استفادہ کر سکتے ہیں ۔	1	Masculine
علاقائی جماعتیں الگ مسائل سے دوچار ہیں اور وہ بھی اپنی ناکامیوں کی وجوہات کا پتہ لگانے میں مصروف ہیں ۔	14	Masculine
اسی دوران بی جے پی کے قائد مقننہ جی کشن ریڈی نے بتایا کہ بی جے پی نریندرا سے بہت جلد مدد اور تعاون کے لئے رجوع ہوگی اور تائید کرنے کی خواہش کریگی ۔	12	Masculine
انہیں اس بات کی بھی وضاحت کرنی چاہئے کہ جو رقم انہوں نے قبول کی ہے وہ کالا دھن نہیں ہے بلکہ ٹیکس اداشدہ رقم ہے ۔	18	Masculine
اےک سینئر پولیس عہدیدار نے بتایا کہ لڑکے کو بدرپور سرحد کے قریب تقریباً نصف شب کو فریدآباد کے مقام سے برآمد کیا گیا ۔	12	Masculine
مذکورہ سربیائی ٹینس اسٹارس کے علاوہ تقریباً 10 ماہ بعد سرگرم ٹینس مےں واپسی کرنے والی اےک اور سابق عالمی نمبر اےک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپوا نے وارسا ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل مےں شکست کے باوجود فرنچ اوپن مےں بہتر مظاہرے کی امید ظاہر کی ۔	15	Feminine
خیر سے لستھ ملنگا نے آئی پی ایل کرکٹ مےں سب سے زیادہ وکٹیں حاصل کر لیا ہے اور عالمی کپ مےں بھی سری لنکا کو فائنل تک پہنچانے کا ذمہ_دار ہے ۔	26	Masculine
اردو قومی زبان ہے اور سارے ہندوستان کی زبان ہے اور ہندوستان کی 26 ریاستوں مےں بولی جانے والی زبان ہے ۔	16	Feminine
اس ہینڈبل میں جہاں دونوں شہروں کے تلگوداں شہریوں سے اپیل ہے , وہیں اردوداں عوام کو انتباہ دیا گیا ہے ۔	19	Masculine
اس مےں خاندان کے تمام بزرگوں کے نمبرز بھی ہونے چاہئیں ۔	10	Masculine
رات رات بھر بیٹھے ہوئے حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے فیض حاصل کرتے ۔	0	Feminine
حیدرآباد آرٹس اینڈ کلچرل اسوسی ایشن کی جانب سے میوزیکل پروگرام '' یہ کس نے گیت چھیڑا '' کے زیر عنوان یکم مئی شام 6.30 بجے رویندر بھارتی تھیٹر پر مکیش میموریل سوسائٹی ورنگل و ڈپارٹمنٹ آف کلچرل حکومت آندھراپردیش کے اشتراک سے پیش کیا جائےگا ۔	15	Masculine
ممبئی مےں ایرانڈیا کے پروازوں کا سلسلہ تقریباََ تھما ہوا ہے -	3	Masculine
اس طرح ریگولر ( ووکیشنل ) کا نتیجہ 57.40 فیصد اور خانگی کا نتیجہ 28.82 فیصد رہا ۔	16	Masculine
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	5	Masculine
شین وارن آئی پی ایل مےں راجستھان رائلس کی قیادت کر رہے ہےں اور اسٹیڈیمس مےں بھی وہ ایلزبتھ ہرلے کے ساتھ دیکھے جا رہے ہیں ۔	3	Masculine
'' اس خواب کے کچھ عرصے بعد بادشاہ نے اپنی بیٹی کی شادی سُبکتگین سے کر دی ۔	11	Feminine
صدر بارک اوباما کے بموجب وہ الاباما کے گورنر رابرٹ بینٹ لی سے بات_چیت کر چکے ہےں اور ہنگامی مرکزی امداد کی درخواست بشمول تلاش و بچائو کارروائیوں کی درخواست منظور کر چکے ہیں ۔	11	Masculine
انہوں نے مزید کہا کہ حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کے لیے جدوجہد کرنے کی ذمہ_داری صرف تلنگانہ راشٹرا سمیتی پر ہی عائد نہیں ہوگی بلکہ اس مرتبہ عظیم اتحاد میں شامل تلگودیشم پارٹی ، سی پی آئی اور سی پی آئی ایم بھی اس کے لیے برابر کے ذمہ_دار ہوں گے ۔	7	Masculine
پولیس کے مطابق سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان جھڑپوں میں جملہ دس افراد زخمی ہو گئے تھے جبکہ سات افراد کو گرفتار کر لیا گیا تھا ۔	30	Masculine
لیکن خدارا '' لوگ کیا کہیں_گے '' اس سوچ کو اپنے ذہن , دل و دماغ پر اس قدر مسلط نہ کریں کہ بڑی خالہ کی طرح زندگی کو صحیح معنوں مےں جی نہ پائیں ۔	30	Masculine
عینی شاہدین کے مطابق احتجاجیوں نے پولیس پر سنگ_باری کرتے ہوئے سکیوریٹی افواج کی اےک گاڑی کو نذرآتش کر دیا ۔	19	Masculine
گزشتہ 14 ویں لوک سبھا میں بائیں بازو کی جماعتوں کے قائدین کا جہاں طوطی بولتا تھا ، وہیں اب 15 ویں لوک سبھا میں ان کا شیرازہ بکھر چکا ہے ۔	8	Feminine
بچہ آزاد ہوتے ہی اپنی ماں کے پاس چلا گیا ۔	6	Masculine
اُن کا اشارہ انا ڈی ایم کے سربراہ جیہ للیتا کی جانب سے غیرمحسوب اثاثہ_جات مقدمہ مےں شخصی حاضری سے استثنی کے لئے دو مرتبہ دی گئی درخواست کی طرف تھا ۔	8	Feminine
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	0	Masculine
سنٹرل انڈسٹریل سیکوریٹی فورسیس ( سی آئی ایس ایف ) کے جوانوں کے خلاف سال 2001 - 2010 کے درمیان زائد از 260 رشوت_ستانی اور جنسی ہراسانی کے مقدمات درج کیے گئے ۔	7	Masculine
اس طرح اعلان بلفور کے ذریعہ فلسطین مےں صیہونی مملکت اسرائیل کا قیام عمل مےں آیا ۔	6	Masculine
پینے کے پانی کے علاوہ سڑکوں کی تعمیر پر بھی توجہ دلائی ۔	6	Feminine
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	21	Masculine
انہوں نے بی ایس پی اور ایس پی ارکان کی طرف سے رپورٹ نہ مسترد کئے جانے سے متعلق میڈیا کی خبروں کو مسترد کر دیا ۔	7	Masculine
سیتارام یچوری نے یہاں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ لفٹ فرنٹ ان واقعات کو انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی محسوس کرتا ہے ۔	17	Feminine
جن لوگوں کے جسموں مےں غذائی انجذاب اچھی طرح نہیں ہوتا ہے , یا ان کا جسم گلوکوز کو درست طریقے سے استعمال نہیں کرتا ہے ۔ وہ زیادہ جارحیت کا مظاہرہ کرتے ہےں اور ان مےں دوسروں کو معاف کر دینے کا جذبہ کم دیکھنے مےں آتا ہے ۔	47	Masculine
طلبا مدرسہ نے تعلیمی مظاہرہ پیش کیا ۔	4	Masculine
اس موقع پر انہوں نے پاکستان کے لیے نیک خواہشات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ وہ دعاگو ہیں کہ اللہ تعالیٰ پاکستان کو مستحکم ، دہشت گردی سے پاک اور ایک خوش_حال ملک میں تبدیل کر دے ۔	14	Masculine
وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔	6	Masculine
یہ کام مرکز نے نہیں کیا ہے ۔	2	Masculine
کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔	12	Masculine
کہا گیا ہے کہ دھماکہ کے وقت اس جوئے کے اڈے مےں سینکڑوں افراد موجود تھے ۔	1	Masculine
بھینسہ MPDO آفس مےں معذورین کا اےک اجلاس منعقد کیا گیا ۔	10	Masculine
مستقر عادل_آباد کے میدان عیدگاہ مےں وقف اراضی کے تحت تعمیر کئے جانے والے کامپلکس پر بھی تنقید کرتے ہوئے تعمیری کام کرانے اےک کمیٹی قائم کرنے پر زور دیا گیا ۔	10	Feminine
ناٹو افواج کی جانب سے یہ فضائی حملے کرنل قذافی کے کمانڈ سمجھے جانے والے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع اےک عمارت کو نشانہ بناتے ہوئے کئے گئے ہیں ۔	25	Masculine
ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔	13	Feminine
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	7	Masculine
دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔	28	Masculine
اس موقع پر اےک تعزیتی قرارداد ڈاکٹر ابوالحسن اشرف نے پیش کی ۔	5	Masculine
کیونکہ گوانتاناموبے جیل سب سے زیادہ بدنام جیل ہے اس کے جائزہ کی رپورٹ پر اےک طویل بحث چھڑ جائے تو جیل کے قیدیوں کے ساتھ روا رکھے جانے والے غیرانسانی سلوک پر سیاسی ہلچل پیدا ہو جائےگی کیونکہ قیدیوں کو مقدمہ کے بغیر طویل مدت تک محروس رکھنا غیرمنصفانہ کارروائی ہے ۔	1	Masculine
عدالت کا فیصلہ خود قانون کے تقاضوں کی تکمیل نہیں کرتا بلکہ صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ صادر کیا گیا ہے ۔	6	Masculine
رسم حلف_برداری کا نظارہ کرنے والوں میں پرینکا گاندھی ، ان کے شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائدین کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کے رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلریوں میں موجود تھے ۔	0	Feminine
جج نے یہ احساس ظاہر کیا کہ اس وقت انھیں تحویل مےں رکھنے کی ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دیا جا چکا ہے تاہم جج نے انھیں عدالت کی اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑنے کی ہدایت دی ۔	3	Masculine
عہدیداروں نے چیف منسٹر کو بتایا کہ سرواشکھشا ابھیان ( ایس ایس اے ) پر 2001 - 2002 ء سے عمل کیا جا رہا ہے تاکہ یونیورسیل ایلیمنٹری ایجوکیشن کا مقصد حاصل ہو سکے ۔	28	Masculine
مذکورہ سیریز کے متعلق انگلینڈ ٹیم کے کوچ اینڈی فلاور نے امید کا اظہار کیا کہ میزبان انگلینڈ ٹیم سیریز کے لیے ہنوز تیاری کے مرحلے میں ہے کیونکہ ٹیم کے بیشتر کھلاڑیوں نے جنوبی افریقہ میں رواں ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں شرکت کے بعد واپسی کی ہے ۔	45	Masculine
اپنے دورہ جنوبی افریقہ پی سی بی کے چیف جنوبی افریقہ ، زمبابوے اور آسٹریلیائی کرکٹ بورڈز کے حکام سے ملاقات کریں گے -	15	Masculine
اندرون ہفتہ ڈیویژن سطح کے دیہاتوں مےں 90 فیصد سے زیادہ کاموں کا آغاز کیا جائے ۔	1	Masculine
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	34	Masculine
پولیس نے گرفتار افراد کے خلاف تعزیرات ہند کے دفعات A اور 34 کے تحت کیس درج کیے گئے ۔	14	Masculine
یچوری نے کہا کہ مرکزی وزارت داخلہ کی منتخبہ فہرست کے افشا کے اقدام سے قطع_نظر ریاستی اعداد و شمار کے مطابق سال 2009 ۶ کے لوک سبھا انتخابات سے اب تک ریاست مےں ترنمول کانگریس اور ماؤسٹ اتحاد کی جانب سے قریب 380 لفٹ فرنٹ ورکرس کو ہلاک کیا گیا ہے ۔	32	Feminine
آئندہ مزید ان مےں اضافہ کرتے ہوئے اقلیتوں کو زندگی کے ہر شعبہ مےں نمایاں سہولتیں فراہم کرنے کا تیقن دیا ۔	18	Masculine
وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی نے بتایا کہ حکومت نے مجلس اتحاد المسلمین کے رکن اسمبلی اکبر الدین اویسی پر قاتلانہ حملہ کے واقعہ کی تحقیقات سنٹرل کرائم اسٹیشن ( سی سی ایس ) کے حوالے کی ۔	23	Masculine
ممبئی حملوں کے واقعات اور امریکی شہری ڈیوڈ ہیڈلی کا اعتراف اس بات کا بین ثبوت ہے کہ سرحدپار دہشت_گردی مےں پاکستان ملوث ہے ۔	21	Masculine
اس ترمیم میں بعض ایسے ریمارکس کیے گئے ہیں جو قانون کی شکل بھی اختیار کر سکتے ہیں اور یہ واضح کیا گیا کہ پاکستان کو فراہم کی جانے والی ہر طرح کی فوجی امداد کو مشروط کر دیا جانا چاہیے ۔	5	Masculine
تجربہ کے نتائج سے سائنٹفک اور ٹکنالوجی کے مسائل کی اطمینان_بخش یکسوئی میں مدد ملی ہے ، نیوکلیئر ہتھیاروں کی طاقت میں اضافہ ہوا ہے اور نیوکلیئر ٹکنالوجی کی مستقل اور مسلسل ترقی کی راہ ہموار ہوئی ہے ۔	1	Masculine
تفصیلات کے مطابق کلاسک موٹر سیکل ورکس واقع شیواجی چوک پر قسط وصول کرنے کی غرض سے سنتوش کمار پہنچا ۔	1	Masculine
ایرو ویرنمنٹ کمیٹی کے ترجمان نے کہا کہ ریون کا استعمال اٹلی اسپین اور ناروے سمیت کئی امریکی اتحادی کرتے ہیں ۔	1	Masculine
جوائنٹ کمشنر ٹرانسپورٹ نے توقع ظاہر کی کہ یکم مئی سے شروع کی جانے والی خدمات کامیاب رہےگی ۔	12	Feminine
ڈاکٹر کریٹس لووری صدر شعبہ آبسٹیٹرکس اینڈ گائناکالوجی , کالج آف میڈیسن نے اس اشتراک کی اہمیت کو واضح کیا ۔	15	Feminine
وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی نے بتایا کہ حکومت نے مجلس اتحاد المسلمین کے رکن اسمبلی اکبر الدین اویسی پر قاتلانہ حملہ کے واقعہ کی تحقیقات سنٹرل کرائم اسٹیشن ( سی سی ایس ) کے حوالے کی ۔	28	Masculine
دگ وجئے سنگھ نے الزام عائد کیا تھا کہ جسٹس ہیگڈے کرناٹک مےں کرپشن کے خلاف کارروائی نہیں کر رہے ہیں ۔	13	Masculine
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	3	Feminine
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	36	Masculine
ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔	46	Masculine
انہوں نے صدر ٹی آر ایس چندر شیکھر راؤ کے تلگودیشم پر عائد تمام الزامات کو مسترد کر دیا اور کہا کہ اگر تلگودیشم انتخابات میں ٹی آر ایس کے ساتھ تعاون نہ کرتی تو دس نشستوں پر بھی اس کو کامیابی نہ ملتی ۔	20	Masculine
پرکاش کرت حلقہ اسمبلی بالی کے سی پی ایم امیدوار کے حق مےں انتخابی ریالی سے خطاب کر رہے تھے ۔	19	Masculine
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	14	Masculine
حفیظ گل بہادر نے حکومت پاکستان کے ساتھ اےک امن معاہدہ بھی کیا تھا ۔	10	Masculine
اےک سیکیوریٹی عہدیدار نے صنعاء مےں بتایا کہ القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے تیل کی دولت سے مالامال علاقہ سفر کے قریب اےک فوجی پٹرولنگ دستہ پر گھات لگا کر حملہ کیا ہے ۔	20	Masculine
انہوں نے اسکول عمارتوں ، ٹائلٹ بلاکس اور دیگر انفراسٹرکچر کے لئے درکار فنڈس کے سلسلے مےں جامع منصوبہ تیار کرنے کی عہدیداروں کو ہدایت دی اور کہا کہ درکار فنڈس ترجیحی اساس پر جاری کئے جائیں_گے ۔	9	Masculine
انہوں نے جب دفتر میں موجود عملہ سے ایک ہفتہ سے نلوں کے ذریعہ پانی کی عدم_سربراہی کی وجوہات جاننا چاہیں تو لاعلمی کا اظہار کیا گیا ۔	0	Masculine
گرفت میں نہ آ سکنے والے ایسے لمحات کی تصویرکشی کے لیے اب سائنس۔داں ایک ایسا کیمرہ بنانے میں کامیاب ہو گئے ہیں ، جس کی مدد سے انتہائی تیز رفتاری سے کسی چیز کی مسلسل لاکھوں بلکہ کروڑوں تصویریں اتاری جا سکیں گی ۔	36	Masculine
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	25	Masculine
اس اتحاد کی وجہ سے اسرائیل کی نیند اےک بار پھر حرام ہو گئی ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دی ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کریں ۔	13	Feminine
انہوں نے بتایا کہ دونوں ملکوں کی جانب سے برآمدات اور درآمدات کے اشیاء کی فہرست کا اجراء عمل میں لائے جانے کے بعد دونوں جانب کے تاجرین اس فہرست کے مطابق تجارت میں حصہ لیں_گے ۔	32	Feminine
انہوں نے مزید کہا کہ ہنوز کوئی فیصلہ نہیں کیا گیا ہے لیکن بی سی سی آئی کے صدر سری لنکائی کرکٹ بورڈ سے رابطے مےں ہےں اور دونوں بورڈ کے درمیان مذکورہ مسئلہ پر تبادلہ_خیال جاری ہے ۔	28	Masculine
ضلع حج سوسائٹی کریم نگر کے زیر اہتمام عازمین حج کے لیے حج تربیت و پولیو خوراک پروگرام کا انعقاد اتوار کو ٹی این جی اوز فنکشن ہال میں محمد ریاض علی رضوی صدر ضلع حج سوسائٹی کی صدارت میں عمل میں آیا ۔	5	Masculine
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	3	Feminine
تلگودیشم پارٹی نے اس نشست کو 3 مرتبہ چیرکو متیم ریڈی کو اپنا امیدوار بناتے ہوئے دوباک نشست پر اپنا قبضہ برقرار رکھا تھا -	10	Masculine
اس مالی سال میں 578.6 کروڑ روپئے کا بزنس کیا جبکہ پچھلے سال 413.11 کروڑ کا بزنس کیا تھا ۔	11	Masculine
ان اطلاعات کے درمیان کہ سنٹرل انٹلیجنس ایجنسی سی آئی اے اور انٹر سرویسس انٹلیجنس آئی ایس آئی حالیہ کچھ عرصے سے اےک دوسرے کا سامنا کرنے سے کترا رہے ہیں , گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	22	Masculine
اذلان شاہ کپ کے لئے منتخبہ ٹیم مےں عمران شاہ , فرید احمد , کاشف شاہ , محمد توصیف , ریحان بٹ , وقاص اکبر , محمد زبیر , عمر بھوٹا , محمد راشد , حسین خان اور محمد عمران جونئیر بھی شامل ہیں ۔	23	Masculine
نتائج کے اعلان کے اندرون دس یوم میمورنڈم آف مارکس کی نقل اپنے مکمل پتہ اور فون نمبر کے ساتھ کمیٹی کے دفتر واقع میجر تقی کامپلکس جعفریہ دواخانہ روڈ , فلیٹ نمبر 101 پر بالمشافہ یا بذریعہ پوسٹ روانہ کر سکتے ہیں ۔	25	Masculine
امتحان کے موقع پر ایچ بی پنسل اور ربر ساتھ رکھنے کا مشورہ دیا گیا ہے ۔	0	Masculine
توقع ہے کہ 25 مئی کی شام کو ہوگی اور اس سلسلہ میں تیاریوں کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	4	Masculine
حیدرآباد سٹی پولیس آکٹوپس کے ساتھ ملکر اس کیس کی تحقیقات کر رہی ہے اور کل ناگل بنڈہ علاقہ میں پولیس پکیٹ پر فائرنگ کی واردات کے مقام سے برآمد ہوئے ۔	9	Feminine
مسلم مطلقہ خاتون کو تاحیات نان نفقہ کی ادائیگی کے حق مےں عدالتوں کے تین فیصلے آ چکے ہےں جو کہ شریعت کے خلاف ہےں ۔	9	Masculine
بی جے پی نے اس کے قائد پردیب ساؤ کے قتل کے خلاف اس بند کا اعلان کیا تھا ۔	18	Masculine
اسی دوران انہوں نے ٹی آر ایس پارٹی سے ناطہ توڑ کر خود اپنی ایک علحدہ پارٹی ٹی آر ایس اے نریندرا قائم کر لی ہے ۔	4	Masculine
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	31	Masculine
مستقر کریم نگر اندرا بھون دفتر کانگریس کمیٹی مےں ضلع سطح کے اقلیتی شعبہ سے وابستہ کارکنوں کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے اُنھوں نے کہا کہ مرکزی حکومت کی ہدایت کی روشنی مےں ریاستی حکومت کام کر رہی ہے ۔	1	Masculine
چیف الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی کی قیادت مےں کمیشن کے اےک وفد نے گزشتہ ہفتہ مصر کا دورہ کیا تھا اور انتخابی عمل سے متعلقہ عہدیداروں کو واقف کروایا تھا ۔	26	Masculine
طلبا برادری جو کسی بھی قوم کے مستقبل کی ضمانت ہوتے ہےں ، انھیں اپنے تئیں بیدار رہنے کی ضرورت ہے ۔	7	Masculine
اس کی وجہ یہ ہے کہ اس کے برقی آلات ناکارہ ہو گئے تھے ۔	1	Feminine
اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل نے پہلے نیوکلیئر تجربہ کے بعد شمالی کوریا پر تحدیدات عائد کی تھیں اور اس ملک پر اس کے نیوکلیئر اسلحہ پروگرام سے متعلق تمام سرگرمیوں پر امتناع عائد کیا تھا ۔	16	Feminine
اندرون چار دن برقی سربراہی کو یقینی بنایا جائےگا ۔	7	Masculine
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	15	Masculine
اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔	22	Masculine
انھوں نے بتایا کہ وفد نے الکٹرانک ووٹنگ مشین کی کارکردگی سے انھیں واقف کروایا اور بعض تکنیکی امور سے متعلق سوالات کے جواب بھی دیے ۔	18	Masculine
کیلنگوٹ بیج پر کام کرنے والے انڈیوگونزیلویس نے یہ بات بتائی ۔	0	Masculine
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	21	Feminine
ہندوستان نے نیپال کے امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	18	Masculine
آئی پی ایس پولیس عہدیدار نے ملزم کی صحت کو بہتر بتایا اور کہا کہ ملزم پر قریبی نظر رکھی گئی ہے جبکہ اس تعلق سے مکوکا عدالت کو مطلع کر دیا گیا ہے ۔	19	Feminine
ترنمول کانگریس سربراہ ممتا بنرجی نے آج الزام عائد کیا کہ سی پی آئی ایم جادھو پور حلقہ اسمبلی کے چند بوتھس پر رائےدہی کے دوران قبضہ کرنے کی کوشش کی ۔	6	Masculine
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم ریاست مےں اپنی پارٹی کی انتخابی مہم کے لیے آئے تھے اور انہیں پارٹی خطوط کی پابندی کرنی تھی ۔	8	Feminine
اے پی ڈی دیہاتوں کا دورہ کرتے ہوئے جاب کارڈ کنندگان کی حوصلہ_افزائی کریں ۔	2	Masculine
ضلع کلکٹر مشرق وشال چوہان نے یہاں پی ٹی آئی کو بتایا کہ حکام تاجرین کو تجارت میں حصہ لینے سے قبل ان کی درخواستوں کی جانچ کا کام کر رہے ہیں ۔	18	Masculine
انھوں نے کہا کہ قبل ازیں الیکشن کمیشن نے پارٹی کو اس بات کا تیقن دیا تھا کہ وہ اس معاملہ کی تحقیقات کروائیں_گے بشرط یہ کہ مؤثر ثبوت پیش کیے جائیں ۔	12	Feminine
بی جے پی نے مرکزی حکومت پر زور دیا کہ وہ سری لنکا کی حکومت اور ایل ٹی ٹی ای کو باتچیت کی میز پر لانے کی غرض سے ثالث کا کردار ادا کریں ۔	26	Feminine
آس پاس کی عمارتوں سے پولیس پر ڈائی کے بیگز پھینکنے کا سلسلہ شروع ہو گیا جس سے پولیس بھی تھوڑی دیر کے لیے بوکھلا گئی ۔	13	Masculine
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا -	21	Masculine
اگر گناہوں مےں بدبو ہوتی تو شاید آج ہمارے پاس کوئی بیٹھنا پسند نہیں کرتا ۔	4	Feminine
کل موصولہ پوسٹ مارٹم رپورٹ کے مطابق یوگیتا جس کی ماں گڈکری کے پڑوس میں گھریلو خادمہ کے طور پر کام کرتی ہے ۔ " گلا گھوٹنے " کے سبب فوت ہوئی ۔	9	Feminine
انہوں نے وزیر اعظم کے اس ریمارک کو بھی مسترد کر دیا کہ بنگال مےں خواندگی کی شرح منی_پور کی شرح خواندگی سے بھی کم ہے ۔	15	Feminine
انسانیت کے خلاف ہونے والی اس ناانصافی اور غیرقانونی حراست پر ساری دنیا کی حقوق انسانی کی علمبردار تنظیمیں خاموش ہیں ۔	0	Feminine
احمد کے بموجب اگر دونوں ہی ٹیمیں اپنے شیڈول مےں معمولی تبدیلی کرتے ہےں تو رواں برس ہند - پاک سیریز کا انعقاد یقنی ہوگا ۔	19	Masculine
جھڑپوں کے بجائے بات_چیت کو زیادہ اہمیت دی جا رہی ہے کیوںکہ اسی طرح باہمی اعتماد مےں اضافہ کرتے ہوئے معاشی اور سیاسی موقف کو وسعت دی جا سکتی ہے ۔	15	Masculine
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	16	Masculine
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	37	Feminine
شہریان حیدرآباد نے بھی اس مہم پر زبردست ردعمل ظاہر کرتے ہوئے مسٹر سنجے جاجو کی اس کوشش کی سراہنا کی لیکن اب جب مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کے بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی تو اس میں چارمینار کو فراموش کر دیا گیا ۔	26	Masculine
یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔	0	Feminine
علاقہ چارمینار و حسینی علم کے برقی صارفین برقی شکایات کے اندراج کے لیے دئے گئے ٹول فری نمبر کے علاوہ برقی دفتر چارمینار 23433282 اور حسینی علم کے لیے 23433853 پر راست ربط پیدا کرتے ہوئے شکایت درج کروا سکتے ہیں ۔	33	Masculine
اس کے علاوہ سائبر آباد سی سی ایس ٹیم نے محمد کمال 28 سال اور محمد عامر 22 سال ساکنان مغربی بنگال کو گرفتار کر لیا ۔	3	Masculine
مسٹر ڈگ وجئے سنگھ خود کئی دہوں سے ہندوستانی سیاست کا حصہ ہےں ۔	9	Feminine
الٹرانیٹو کوآرڈینیٹر راجیو ودیا مشن میدک جناب ریاض نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حکومت اقلیتوں کے لیے کئی اسکیمات رو بہ_عمل لا رہی ہے ۔	0	Masculine
اس موقع پر انہوں نے موسم گرما کے دوران عوام و بالخصوص مسافروں کو ٹھنڈے پانی کی سربراہی کار خیر قرار دیا ۔	8	Masculine
لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔	32	Masculine
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	34	Masculine
تلگودیشم پارٹی سربراہ صدر این چندرا بابو نائیڈو کی 62 سالگرہ تقریب رکن اسمبلی جگتیال مسٹر ایل رمنا کی قیام_گاہ پر جوش و خروش کے ساتھ منائی گئی ۔	25	Masculine
ان کے اس فقرے کو دراصل مسٹر نائیڈو پر بالواسطہ وار کرنے کے مترادف تصور کیا جا رہا ہے ۔	17	Masculine
اس قانون کی منظوری کے علاوہ اس بل میں صدر امریکہ کو یہ اختیار دیا گیا ہے کہ وہ پیس ایکٹ میں شامل کسی بھی دفعہ کو امریکہ کے مفادات کو ذہن میں رکھتے ہوئے کسی بھی شرط یا دفعہ کو برخاست کر سکیں ۔	37	Masculine
آج صبح اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب اپنے مکان پر کنٹراکٹر شنکر سے رشوت کی رقم لیتے ہوئے اے سی بی کے جال میں پھنس گئے ۔	9	Masculine
قاہرہ میں واقع الازہر یونیورسٹی کے مفتی اعظم محمد سید طنطوی نے سنٹرل امام حسین کونسل سے دہشت_گردوں کے صدرنشین غضنفر مہدی سے ملاقات کے دوران یہ ریمارکس کیے ۔	0	Masculine
جگن موہن ریڈی نے کہا کہ آنجہانی راج شیکھر ریڈی نے اقلیتوں کے مسائل کی یکسوئی کو ہمیشہ اولین ترجیح دی ہے اور وہ بھی اپنے والد کے نقشہ قدم پر چلتے ہوئے ریاست مےں اقلیتوں کی پسماندگی دور کرنے تک جدوجہد جاری رکھنے کا عہد کرتے ہےں ۔	26	Masculine
مخالف ماؤسٹ مہم میں مصروف پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے بتایا کہ ماؤسٹ اطلاعات فراہم کرنے کی غرض سے بچوں کے استعمال کی حکمت عملی اپنا رہے ہیں ۔	8	Masculine
ایس ٹی ہاسٹل انتظامیہ کی لاپرواہی سے اےک گریجن طالبہ کی موت پر طلبا تنظیموں و سیاسی قائدین نے محبوب نگر کے سرکاری دواخانہ کے روبرو نعش کے ساتھ احتجاج کیا اور راستہ روکو احتجاج بھی منظم کیا ۔	21	Masculine
مرکزی اطلاعات فلسطین کے مطابق نیویارک مےں عالمی ادارہ اطفال کی جانب سے جاری اےک تازہ رپورٹ مےں بتایا گیا ہے کہ فلسطین مےں کم و بیش ایسے 19 لاکھ بچے نہایت کسمپرسی کی زندگی بسر کر رہے ہےں ، اسرائیل نے جن کے بنیادی حقوق سلب کر رکھے ہیں ۔	35	Masculine
دعاؤں کی کتاب مےں ترمیم کے اےک حصے کے طور پر ہونے والی دلہن سے کہا گیا ہے کہ وہ دو عہد و پیمان کریں ۔	1	Feminine
مقامی افراد نے جی ایچ ایم سی سے خواہش کی کہ وہ فوری طور پر نالے کی صاف صفائی انجام دیکر سلےب کا انتظام کریں ۔	18	Masculine
دوسری جانب جگن موہن ریڈی نے کانگریس سے استعفی پیش کرتے ہوئے علیحدہ جماعت وائی ایس آر کانگریس کی بنیاد ڈالی اور اب وہ کانگریس کے حریف کے طور پر کڑپہ مےں انتخاب لڑ رہے ہےں ۔	15	Masculine
انہوں نے علاقائی مسائل کے لیے امریکی فوج کی مداخلت کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے کہا کہ علاقائی عوام امریکہ سے شدید نفرت کرتے ہیں -	9	Masculine
شیورام پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں کل رات تین مکانات مےں سرقہ کی سنگین واردات پیش آئی جہاں سارقوں نے مکانات سے قیمتی الیکٹرانک اشیاء کا سرقہ کر لیا ۔	9	Masculine
ریاستی محکمہ داخلہ نے 19 اپریل کو تبادلہ کے یہ احکامات جاری کیے ۔	4	Masculine
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	28	Feminine
انہوں نے کہا کہ ٹورنمنٹ میں شامل ہونے کے لئے 28 مئی تک ناموں کی فہرست داخل کی جا سکتی ہے اور 31 مئی سے ٹورنمنٹ کا آغاز کیا جائے گا ۔	19	Feminine
بارش کے آغاز کے ساتھ ہی کچرے اور کیچڑ کے ڈھیر کئی کئی دن تک پڑے رہتے ہیں ۔ جس کی وجہ سے وبائی امراض کے پیدا ہونے کے اندیشے بڑھ جاتے ہیں ۔	24	Masculine
اس دوران سرکردہ این جی او کارکن اومکار رازدان جنہوں نے انا ہزارے کے ساتھ بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا , اب وہ دواخانہ مےں زیر علاج ہےں , کہا کہ باپ بیٹے شانتی اور پرشانت بھوشن کو استعفیٰ دینا چاہئے ۔	40	Masculine
اطلاعات کے بموجب زلزلہ کے جھٹکے کا کلجو کے قریب پتہ لگایا گیا جہاں پہلا نیوکلیئر تجربہ کیا گیا تھا ۔	10	Masculine
بتایا جاتا ہے کہ صدر پردیش کانگریس مسٹر ڈی سرینواس کی شمولیت کے مسئلہ پر بھی بات چیت ہوئی تاہم سونیا گاندھی نے دوسرے ناکام وزراء کی جانب سے بھی اسی طرح کے مطالبہ کے پیش نظر اس مسئلہ کو ٹال دینے کی صلاح دی ۔	6	Masculine
کیونکہ تعلیم کے نام پر وہ غیرقوم کے لڑکوں کے ساتھ تفریح_گاہ کی سیر کیا کرتے ہےں ۔	14	Masculine
اس واقعہ مےں رتناگری مےں مسلمانوں پر پولیس فائرنگ اور اےک مسلم شخص کی موت کے علاوہ دیگر مسلم خواتین اور بچے بھی پولیس کی اذیت کا شکار بنے ۔	21	Masculine
انہوں نے کہا کہ اہم بات لوک پال جیسے اہم بل کی پارلیمنٹ مےں پیشکشی کے تعلق سے عزم ، خواہش اور جذبہ ہے ۔	15	Masculine
1981 ء سے اب تک ہلاک ہونے والے فوجیوں کی جملہ تعداد 23790 ہے ۔	1	Masculine
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	3	Masculine
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	27	Feminine
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	8	Masculine
انہوں نے کہا کہ اس کو بھی جلد گرفتار کر لیا جائےگا ۔	10	Masculine
راج بھون ذرائع نے بتایا کہ حلف۔برداری تقریب کا صبح 9-45 بجے انعقاد عمل میں آئے گا ۔	11	Masculine
حکومت سکم کے ذرائع نے آج یہ بات بتائی ۔	3	Masculine
احتجاجی مسلمانوں نے وقف بورڈ اور بلدیہ حیدرآباد کے خلاف نعرے لگاتے ہوئے احتجاج کیا اور ساتھ ہی معاہدہ کو منسوخ کرنے کا وقف بورڈ سے مطالبہ کیا ۔	14	Masculine
اس وقت کئی وزراء نے بھی جگن موہن ریڈی کی تائید کی تھی اور ارکان اسمبلی بھی ان کے حمایتی تھی ۔	6	Masculine
امرسنگھ ہندوستانی سیاست مےں کوئی اچھے نام سے نہیں جانے جاتے اور سب ان کے کرتوتوں سے واقف ہیں ۔	15	Feminine
برسر اقتدار سکم جمہوری فرنٹ کو ریاست میں اکثریت حاصل رہنے پر گورنر نے چیف منسٹر سکم کو تشکیل حکومت کی دعوت دی ۔	18	Feminine
سری کرشنا کمیٹی کی سوچ و فکر اور اس کی رپورٹ حیرت_ناک و تعجب_خیز ہے کیونکہ تلنگانہ مسئلہ کو ختم کرنے کا حق ہے کہہ کر 8ویں چیپٹر مےں مشورہ دیا گیا ہے چنانچہ جی_او 177 کو منظرعام پر لایا گیا ہے ۔	6	Masculine
یعنی اللہ تعالیٰ نے حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کو ایسا بلند مقام عطا فرمایا کہ اگر کوئی شخص اُن پر محبت بھری نظر ڈال لیتا تو اللہ تعالی اس کے گناہوں کو بخش دیتا ۔	35	Masculine
جو معلومات طلب کیے گئے ہےں وہ حق معلومات قانون 2005 ء آر ٹی آئی کے دفعہ 8 ( 1 ) ہ کے تحت جو جانکاری طلب کی گئی اسے مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	2	Masculine
وہ چاہتے ہےں کہ حکومت ان کے حقیقی دادا اور دیگر دیہاتیوں سے کاغذ کے کارخانے کے لیے حاصل کی ہوئی زمین واپس کر دے ۔	20	Feminine
کھلے الفاظ میں کہا جائے تو میں ہی دنیا کی بہترین کھلاڑی ہوں اور میں سمجھتی ہوں کہ میں ہی خود کے لیے سب سے سخت_ترین حریف ہوں ۔	8	Feminine
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار کل احاطہ منڈل پرجا پریشد نارائن کھیڑ مےں منعقدہ پینے کے پانی ، صاف صفائی اور حفظان صحت سے متعلق حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کے سرکاری عہدیداروں اور سیاسی قائدین کے شعور بیداری پروگرام کو مخاطب کر رہے تھے ۔	38	Feminine
شمالی شہر ہاما مےں دو افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	6	Masculine
انڈیا ٹوڈے کو ایک انٹرویو دیتے ہوئے صدرموصوف نے کہا کہ کاش ہم پربھاکرن کو زندہ پکڑ پاتے ! تاکہ آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کا مقدمہ چلایا جا سکتا ۔	22	Masculine
سماج_وادی پارٹی کا ایک اجلاس دو دن قبل منعقد ہوا تھا ۔	4	Masculine
پاکستانی ہاکی ٹیم کے نئے کپتان محمد عمران نے کہا کہ ان کی ٹیم 5 تا 15 مئی ملیشیاء مےں ہونے والے اذلان شاہ ہاکی کپ جیتنے کا عزم رکھتی ہے ۔	6	Masculine
کناڈا زراعت , فوڈ پروسیسنگ , تعلیم اور سائنس و تکنالوجی کے شعبوں مےں ہندوستان کا فطری ساجھیدار بننا چاہتا ہے اور وہ ملک مےں مشترکہ مہمات شروع کرنا چاہتا ہے ۔	26	Masculine
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	15	Masculine
سندھ آبی کمشنرس ہندوستان و پاکستان کے درمیان موسم برسات میں سیلابی پانی کے بارے میں اطلاعات کے تبادلے کے ایک نظام کے قیام کے لیے قواعد و ضوابط کا تعین کریں گے ۔	2	Masculine
ڈاکٹر ایموٹو جاپان مےں قائم ہیڈو انسٹیٹیوٹ برائے تحقیق کے سربراہ ہےں اور آج کل مملکت کے دورے پر آئے ہوئے ہیں ۔	21	Masculine
سی پی آئی ایم نے الیکشن کمیشن سے درخواست کی ہے کہ مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں کالا دھن کے استعمال پر نظر رکھی جائے ۔	0	Masculine
ایر انڈیا کے سی ایم ڈی اروند جادھو نے پائلٹس کی ہڑتال کو نامناسب اور غلط قرار دیتے ہوئے کہا کہ ملازمین کے تمام شعبوں کو درپیش مسائل کی یکسوئی کے لیے ممکنہ کوششیں کی جا رہی ہےں ۔	1	Masculine
مہلوک کے افراد خاندان کی جانب سے خون_بہا کی رقم کے تعین کے لئے محمد رمضان کو نامزد کیا گیا ہے ۔	1	Masculine
یہ اعداد و شمار غریب لوگوں کو شمار کرنے سے متعلق تندولکر کمیٹی کے تجویزکردہ فارمولہ کی اساس پر پیش کیے گئے ہےں ۔	11	Masculine
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	39	Masculine
اعظم خان نے پارٹی میں سابق چیف منسٹر کلیان سنگھ کی شمولیت کے خلاف احتجاج کیا تھا اور انہیں بابری مسجد کی شہادت کا ذمہ_دار قرار دیا تھا ۔	26	Masculine
اس وقت ایوان میں موجود جے ڈی یو قائدین راجیو للن سنگھ اور شرد یادو نے ڈھکے چھپے انداز میں لالو پرساد کا مذاق اڑاتے ہوئے کہا کہ ان کے لالو حلف لینے کے بعد ایوان میں وقفہ کا اعلان کیا گیا ہے ۔	41	Masculine
انہوں نے کہا کہ چیف منسٹر نے ان پر جو اعتماد کیا ہے اور جو توقعات وابستہ کی ہیں وہ انہیں پورا کرنے کی حتی_المقدور کوشش کریں گے ۔	5	Masculine
سی_ڈی کے حقیقی ہونے کا بھی ثبوت پیش کیا جائے گا ۔	8	Masculine
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	11	Masculine
خصوصی نمائندہ برائے لیبیا مسٹر کرس اسٹیونس نے واضح طور پر کہا کہ جیسا کہ سابق مےں بھی کہا گیا ہے کہ ٹی این سی اےک سیاسی ادارہ ہے اور یہ امریکہ کی امداد کا متقاضی ہے ۔	34	Masculine
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بشمول مایاوتی , ملائم سنگھ یادو کے خلاف زیر دوران مقدمات کے عدالت کو غیرمتناسب اثاثہ_جات کیس کا فیصلہ کرنا چاہیئے ۔	18	Feminine
پروین وینکٹیش تکالکی عرف پروین متالک پر تعزیرات ہند کی کئی دفعات کے تحت مقدمات درج کیے گئے ہےں جن مےں دھماکو مادوں کا قانون مکوکا اور غیرقانونی سرگرمیوں کا قانون بھی شامل ہے ۔	13	Masculine
وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی نے بتایا کہ حکومت نے مجلس اتحاد المسلمین کے رکن اسمبلی اکبر الدین اویسی پر قاتلانہ حملہ کے واقعہ کی تحقیقات سنٹرل کرائم اسٹیشن ( سی سی ایس ) کے حوالے کی ۔	36	Feminine
اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔	29	Masculine
اڑیسہ اور آندھراپردیش کی سرحد پر سرگرم ماونواز لیڈر سنتوش عرف ساریامی ڈورا نے اڑیسہ کے ملکان گیری تھانہ مےں آج خودسپردگی اختیار کر لی	0	Masculine
انہوں نے آندھرا پردیش کے عازمین حج کے کوٹہ میں بھی زبردست اضافہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	15	Masculine
اس کے مرنے کے بعد آپ نے اس کا یہ راز فاش کر دیا ۔	4	Masculine
اپریل 2004 ء میں فیملی کورٹ نے سیوگ کی طلاق کی درخواست مسترد کر دی تھی ۔ جس میں ادعا کیا گیا تھا کہ شادی کے وقت بیوی موہنی 33 سالہ نے اپنی درست عمر نہیں بتائی تھی اور وہ شوہر پر کالا جادو کر رہی تھی ۔	22	Masculine
مےں نے گزشتہ کے کالم مےں اس بات کا اظہار کیا تھا کہ فرقہ_وارانہ فسادات کا زہر پھیلانے کی تحقیقات کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کی جائے اور اس کمیٹی مےں ایسے دو پولیس عہدیداروں کی قابلیت کے مماثل ہونا چاہیے جنہوں نے بڑی دلیری سے حقائق کا انکشاف کیا ہے ۔	8	Masculine
بی جے پی تاہم اس بار اپنی نشستوں کی بنیاد پر ہی دیکھی جا رہی ہے کیونکہ وہ تنہا مقابلہ میں ہے جبکہ گذشتہ انتخابات میں اس کا جنتادل یو کے ساتھ اتحاد تھا -	2	Masculine
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	5	Masculine
کل حلف_برداری تقریب دوپہر مےں مارکٹ کے احاطہ مےں منعقد کی جا رہی ہے ۔	3	Masculine
کسی ڈاکٹر کی فیس سو روپئے تو کسی کی چار سو ، پانچ سو روپئے ہے , جس کی ڈاکٹر کی جانب سے رسید بھی نہیں دی جاتی ۔	26	Feminine
کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔	21	Masculine
راؤنڈ ٹیبل پر مباحث سے قبل ہم کامن ویلتھ گیمس کی آرگنائزنگ کمیٹی کے برطرف_شدہ چیرمین سریش کلماڈی پر اےک بےروزگار شخص کے چپل کے ذریعہ حملہ کا ذکر کریں_گے ۔	0	Masculine
تقریبا 40 افراد زخمی ہوئے ہےں جنہیں مختلف دواخانوں کو منتقل کیا گیا ہے ۔	2	Masculine
وینلشیا کے مسٹالا اسٹیڈیم مےں کھیلے گئے کنگس کپ کے فائنل مقابلہ مےں عوامی تجسس اپنے عروج پر تھا کیوںکہ مقررہ وقت تک دونوں ہی ٹیمیں گول بنانے مےں ناکام رہیں ۔	13	Feminine
کاش ایسا ہوتا ! تو اُس کو ہندوستان کے سابق وزیراعظم آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کے مقدمہ کے لیے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا ۔	15	Masculine
انہوں نے ریاست میں کانگریس کی کامیابی کا تذکرہ کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس نے انتخابات میں تلگودیشم کے مقابلہ میں صرف ایک فیصد زائد ووٹ حاصل کیے ہیں جبکہ تلگودیشم اتنے زیادہ فیصد ووٹ حاصل کرنے کے باوجود صرف 90 نشستوں پر ہی کامیابی حاصل کر سکی ۔	26	Masculine
بعض مقامات پر مسلم پولیس فورس کو شرعی احکام سے انحراف پر مجبور کیا جا رہا ہے ۔	1	Masculine
شہر کی ہائی سیکوریٹی چرلہ پلی جیل سے آج اےک سزا_یافتہ قیدی فرار ہو گیا ۔	4	Masculine
گریٹر حیدرآباد تلگودیشم پارٹی کی صدارت کے لیے تلگودیشم قیادت کی جانب سے پارٹی کے سرگرم کارکنوں کی رائے حاصل کرنے کے عمل کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	21	Masculine
اپنی وزارت کا جائزہ حاصل کرنے کے بعد اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ صحافی میڈیا مشینری کی جان ہوتے ہیں ۔ جن کی اہمیت سے انکار نہیں کیا جا سکتا ۔	28	Feminine
یہاں اس بات کا ذکر بےجا نہ ہوگا کہ سابق میں اے نریندرا نے بی جے پی سے مستعفی ہو کر ٹی آر ایس پارٹی میں شمولیت اختیار کی تھی ۔	22	Masculine
پارٹی نے الیکشن کمیشن کو درخواست پیش کرتے ہوئے کہا کہ مغربی بنگال مےں جاریہ اسمبلی انتخابات کے دوران چدمبرم کے بیانات کا مقصد رائےدہندوں پر اثرانداز ہونا ہے ۔	0	Feminine
میں امید کروںگا کہ وہ اتحاد سے اور ہاکی اور ہندوستان کے نوجوانوں کے بہترین مفاد کے لیے کام کریں_گے " ۔	11	Masculine
ہندوستانی محکمہ موسمیات نے کہا کہ مشرقی ہواؤں کی وجہ یہاں چند دن اور گرمی کی شدت جاری رہےگی ۔	14	Masculine
سال دوم کے نتائج مےں بھی لڑکوں کے مقابلہ مےں لڑکیوں کو سبقت حاصل رہی ۔	10	Masculine
چہارشنبہ کے روز عام تعطیل کا اعلان کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ اب ہماری مادر وطن علاحدگی_پسند باغیوں کے وجود سے پاک ہو چکی ہے ۔	2	Masculine
افغانستان کے بارے مےں لکھی گئی نظم رکھنے والے شہری کو بھی امریکی فوج نے جیل مےں ڈال دیا ۔	1	Masculine
آگرہ کے سابق رکن پارلیمنٹ نے امر سنگھ کی سیاست کے خلاف آواز اٹھائی تو انہیں بھی پارٹی سے دور کر دیا گیا اور وہ کانگریس میں شامل ہو گئے ۔	7	Masculine
مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ ضمنی انتخابات کے بعد جگن موہن ریڈی تلنگانہ پر اپنے موقف کا اظہار کریں گے اور ریاست مےں کانگریس حکومت زوال سے دوچار ہو جائے گی ۔	24	Masculine
فرانس کے وزیر ٹرانسپورٹ ژاں لوئی بورلو نے کہا کہ طیارے کے حشر کے بارے میں ہمیں بدترین اطلاع کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	3	Masculine
پالانیاپن چدمبرم نے آج شمالی بلاک میں دوسری مرتبہ وزیر داخلہ کی حیثیت سے جائزہ حاصل کر لیا -	7	Feminine
اس کے علاوہ تین وزرا ایسے بھی ہیں جو سابقہ میعاد سے قبل کی حکومت میں وزیر رہ چکے ہیں ۔	5	Masculine
دہلی پولیس نے لڑکے کے خاکہ کو جاری کرتے ہوئے لڑکے کا پتہ بتانے والے کو پچاس ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	23	Masculine
دوسری جانب کانگریس کے دونوں ارکان اسمبلی لوک سبھا کے لیے منتخب ہو چکے ہیں ۔	13	Masculine
بعض مقامات پر مسلم پولیس فورس کو شرعی احکام سے انحراف پر مجبور کیا جا رہا ہے ۔	15	Masculine
انڈیا ٹوڈے کو ایک انٹرویو دیتے ہوئے صدرموصوف نے کہا کہ کاش ہم پربھاکرن کو زندہ پکڑ پاتے ! تاکہ آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کا مقدمہ چلایا جا سکتا ۔	24	Masculine
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ پنڈت نہرو نے اس دباؤ کو تسلیم نہیں کیا اور وہ اپنے موقف پر قائم رہے کہ ہندوستان اےک سیکولر ملک رہےگا ۔	9	Masculine
بامبے ہائی کورٹ نے آدرش ہاؤزنگ سوسائٹی اسکےم کی تحقیقات انجام دینے والی سی بی آئی کو اسکےم مےں ملوث مرکزی وزرا ولاس راؤ دیشمکھ اور سشیل کمار شنڈے کے خلاف الزامات کی چھان_بین کرنے کی ہدایت دیتے ہوئے قانون کو سب کے لیے مساوی بتایا اور کہا کہ قانون تمام تک پہنچےگا ۔	35	Feminine
گرفتار کیے گئے چار ملزمین مےں دو کا اڑیسہ , مغربی بنگال اور بہار سے اےک اےک ملزم کا تعلق بتایا گیا ہے ۔	20	Masculine
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	33	Masculine
بزم گلشن ادب کا مشاعرہ عمر گلشن چندرائن گٹہ مےں 30 اپریل یعنی کل شام منعقد ہونے جا رہا ہے ۔	14	Feminine
مولانا جو شکاگو امریکہ میں شریعت بورڈ اور تحفظ ختم نبوت مشن کی اہم دینی و علمی خدمات سے وابستہ ہیں , اپنے خطاب کو جاری رکھتے ہوئے کہا کہ قادیانیت کے خلاف منظم حکمت عملی کی ضرورت ہے ۔	11	Masculine
واضح رہے کہ چار نشستوں پر مشتمل واحد انجن سے اڑنے والا پون ہنس ہیلی کاپٹر AS - B350-B-3 مےں مسٹر ڈوجی کھنڈو سوار تھے ۔	16	Masculine
سونامسوری ، کرنول سونا مسوری ، ورنگل چاول اور سوپر رتنا اور دیگر قسم کے چاول 32 تا 36 روپیوں میں فی کلو دستیاب ہو رہا ہے ۔	25	Masculine
اس کے علاوہ ایمرجنسی نمبرز اور فیملی ڈاکٹر کا نمبر بھی لکھا جانا چاہئے ۔	8	Masculine
دوسرے اوپنر منیش پانڈے 31 گیندوں مےں 30 رن بنا سکے ۔	3	Masculine
دہلی سے شائع ہونے والا ماہنامہ طبی ڈائجسٹ الشفاء نئی دہلی کا مئی 2011 ء کا شمارہ منظر عام پر آ گیا ہے ۔	16	Masculine
ڈاکٹر این راملو نائیک کی خدمات کے مشاہدہ پر محسوس ہوا کہ وہ حسن سلوک اور غریب عوام کی مدد اور رات دن مریضوں کی خدمت میں لگے رہتے ہیں ۔	27	Masculine
چیف منسٹر مسٹر این کرن کمار ریڈی نے کہا کہ تعلیم کے معاملے مےں فنڈس کبھی رکاوٹ نہیں بنیں_گے ۔	16	Masculine
لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔	11	Masculine
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے رکن پولیٹ بیورو تلگودیشم پارٹی ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اس اجلاس کے تعلق سے پارٹی کی جانب سے تمام نومنتخب ارکان اسمبلی کو اطلاعات دے دی گئی ہیں ۔	8	Masculine
زندگی کے مختلف شعبہ_جات مےں ہر دور اور ہر عہد مےں مسلمان , اگر رو بہ زوال ہوئے تو اس کی بنیادی وجہ تعلیم سے دوری یا عصری تعلیم ( جدید ٹکنالوجی ) سے اجتناب ہے ۔	11	Masculine
اسلم خان نے کہا , " ہمیں ایسی ٹیم انڈیا بنانا ہوگا جیسی آپ نے بالی ووڈ فلم " چک دے انڈیا " میں دیکھا ہے ۔	3	Masculine
جس کی وجہ سے عوام کو کافی دشواریوں کا سامنا کرنا پڑا ۔	11	Masculine
تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔	4	Masculine
آندھرا پردیش شیعہ یوتھ کانفرنس کے صدر جناب سید حامد حسین جعفری کی اطلاع کے بموجب لاہور پاکستان کے ذاکر اہلبیت مولانا حافظ تصدق حسین 15 مئی کی شام حیدرآباد پہونچیں_گے اور 17 مئی تا 19 مئی عزا خانہ زہرا میں مجالس عزا حضرت فاطمہ زہرا سے خطاب کریں_گے ۔	2	Masculine
وینلشیا کے مسٹالا اسٹیڈیم مےں کھیلے گئے کنگس کپ کے فائنل مقابلہ مےں عوامی تجسس اپنے عروج پر تھا کیوںکہ مقررہ وقت تک دونوں ہی ٹیمیں گول بنانے مےں ناکام رہیں ۔	26	Masculine
امریکی ڈیفنس سکریٹری نے کہا کہ مسلح امریکی ڈرونس کی افغانستان , پاکستان اور یمن جیسے مقامات پر زبردست مانگ ہے ۔	7	Masculine
سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی رکن سمیت گیارہ ارکان نے تحریری درخواست مےں کہا کہ وہ اس مسودہ رپورٹ کو , جسے صدرنشین کی جانب سے گشت کروایا گیا ہے , مسترد کرتے ہےں ۔	9	Masculine
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	20	Masculine
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	39	Masculine
جنوبی کوریا , جاپان اور روس نے فوری طور پر تجربہ کی مذمت کرتے ہوئے اسے ایک " تشویشناک " تبدیلی قرار دیا ۔	22	Masculine
جس کے پیش_نظر کانگریس سے تعلق رکھنے والے سینئیر قائدین جن کو عوام مےں مقبولیت حاصل ہے کو ناکامی کا سامنا کرنا پڑا ۔	18	Feminine
کناڈا زراعت , فوڈ پروسیسنگ , تعلیم اور سائنس و تکنالوجی کے شعبوں مےں ہندوستان کا فطری ساجھیدار بننا چاہتا ہے اور وہ ملک مےں مشترکہ مہمات شروع کرنا چاہتا ہے ۔	11	Masculine
کارروائی سے پہلے طلبہ کو منتشر ہو جانے کا موقع دیا گیا تھا لیکن وہ واپس نہیں ہوئے ۔	3	Masculine
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	3	Feminine
جاریہ ماہ انتخابی نتائج کے بعد ریاستی تلگودیشم کو ریاست بھر میں اسمبلی کی نشستوں میں حوصلہ_افزاء اضافہ ہوا ہے لیکن شہر سے تلگودیشم کو راجندر نگر کے علاوہ کوئی اور نشست حاصل نہ ہو سکی ۔	23	Feminine
ڈاکٹروں نے ان کا بھی ہنگامی آپریشن کیا ہے ۔	3	Masculine
بی بی سی کا کہنا ہے کہ ناٹو کا اےک عہدیدار بھی اس رپورٹ سے واقف ہے اور اس کا جائزہ لیا جا رہا ہے تاہم فوری طور پر اس کی توثیق یا تردید نہیں کی جا سکتی ۔	13	Masculine
علاوہ ازیں پارٹی ذرائع نے بتایا کہ اجلاس میں حالیہ انتخابات میں اتحاد کی شکست کی وجوہات کا تجزیہ بھی کیا جائے گا ۔	22	Masculine
گذشتہ سال وہ خطاب حاصل نہیں کر سکیں تاہم اطالوی کھلاڑی فرانسیسکا شیوون نے خطاب جیتا تھا ۔	3	Masculine
میں نے نئی سلیکشن کمیٹی کی ترکیب کا باریک بینی سے نوٹ لیا ہے ۔	3	Masculine
آر ٹی اے حکام نے ہجوم کو کم کرنے اور عوام کو بار بار آر ٹی اے دفاتر کے چکر لگانے سے بچانے کے لیے اسپیڈ پوسٹ خدمات کا فیصلہ کیا ہے ۔	28	Masculine
انہوں نے چار چوکے لگائے تھے ۔	5	Masculine
پولیس نے کہا کہ بھگوان پور چوک میں آج ایک موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے لے جانے والے دھیرو بھائی کو روک کر ان پر فائرنگ کی گئی جس میں وہ ہلاک ہو گیا ۔	26	Feminine
تمام افراد سے تبادلہ خیال کے بعد اےک عبوری حکومت کے قیام پر اتفاق ہو چکا ہے ، جسے مخصوص اختیارات حاصل ہوں_گے ۔	10	Masculine
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	24	Masculine
قبل_ازیں جلسہ سالانہ بعد نماز عصر مدینتہ العلوم سے متصل اےک علیحدہ عمارت کا افتتاح مولانا امیراللہ خاں قاسمی کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	3	Masculine
لیکن میرا شخصی احساس ہے کہ دس فیصد شرح ترقی ممکن نہیں ہے ۔	9	Feminine
ترنمول کانگریس نے آج کہا کہ وہ نئی حکومت میں وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کر رہی ہے اور ایک سینئر لیڈر کا کہنا ہے کہ پارٹی نے کانگریس کے ساتھ مغربی بنگال میں جو اتحاد کیا تھا ، وہ کسی پیشگی شرط کے بغیر تھا ۔	4	Masculine
رپورٹ کے مطابق اس بار کروڑپتی اراکین کی تعداد 300 تک پہنچ گئی ہے جبکہ گزشتہ لوک سبھا میں کروڑپتی اراکین کی تعداد 154 تھی -	6	Masculine
میں نے نئی سلیکشن کمیٹی کی ترکیب کا باریک بینی سے نوٹ لیا ہے ۔	12	Masculine
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	5	Masculine
میں قدرت کا نظارہ کرتے ہوئے گہری سانسیں لیتی ۔	4	Masculine
تاہم یہ امر حیرت_انگیز ہے کہ ترقی سے زیادہ سونیا گاندھی امیر کو مزید امیر دیکھنا چاہتی ہے ۔	6	Masculine
ان خدمات کا آغاز حیدرآباد سے ہوگا جس کے تجربہ کی کامیابی کے بعد مرحلہ وار ساری ریاست میں اس خدمات سے استفادہ کیا جائےگا ۔	24	Masculine
اگر گلوکوز صحت_مند طریقے سے جسم کا حصہ بننے لگے تو اس کے نتیجے مےں اپنے جذبات پر قابو پانے مےں جسم کو بھرپور توانائی کی فراہمی ممکن ہوگی اور یوں بڑی خاموشی سے معاشرے کو پرامن بنانے مےں مدد ملےگی ۔	24	Feminine
انہوں نے آج کیئر ہاسپٹل مےں میڈیا کے نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ واقعہ کی جامع تحقیقات کے لئے اسے سی سی ایس کے حوالے کیا گیا ۔	7	Masculine
اڑیسہ کی تاریخ میں یہ پہلا موقع ہے ، جب کوئی علاقائی جماعت اپنے طور پر اقتدار حاصل کرنے میں کامیاب رہی ہے ۔	17	Masculine
بدھ مت کے فلسفہ پر مبنی مسائل کی یکسوئی کا فارمولہ تمام دنیا کے لیے ایک مثال بننا چاہیے ۔	7	Feminine
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن جی۔ایچ۔ایم۔سی کی لاپرواہی کے باعث بیگم پیٹ کی عوام کو شدید تکلیف کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	16	Masculine
پروگرام کی ترتیب و پیش_کش محمد امتیاز علی تاج کی ہے ۔	2	Feminine
انہوں نے کہا کہ اےک سے لےکر پانچ سال تک کے بچے 25 فیصد تک نیند کی بیماری سے پریشان رہتے ہےں , جس کا اثر ان کی پڑھائی لکھائی پر پڑتا ہے ۔	27	Feminine
سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر ارون بھگت نے نکسلائٹ تحریک کے لیے کسی بیرونی فنڈس کی تردید کرتے ہوئے نکسلائٹس تحریک کے لیے مقامی فنڈس دستیاب ہونے کی بات بتائی ۔	9	Masculine
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	29	Masculine
دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔	42	Masculine
قبل ازیں بتایا گیا تھا کہ صرف گھریلو ملازمہ نے بھی لڑکے کا اغوا کیا ہے اور اس کا سبب لڑکے سے انسیت ہو سکتی ہے ۔	13	Masculine
120 کروڑ روپیوں کی لاگت سے افزائش مویشیان کے محکمہ کو ترقی دینے کے لئے مرکز سے منظور کروایا گیا ہے ۔	4	Feminine
ذرائع نے بتایا کہ 12 اکتوبر 2005 ء کو پیش آئے بیگم پیٹ ٹاسک فورس آفس خودکش بم دھماکہ کے بعد برآمد۔کردہ تحریر سے تقابل کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	22	Masculine
مستقر عادل_آباد کے میدان عیدگاہ مےں وقف اراضی کے تحت تعمیر کئے جانے والے کامپلکس پر بھی تنقید کرتے ہوئے تعمیری کام کرانے اےک کمیٹی قائم کرنے پر زور دیا گیا ۔	13	Masculine
یمن مےں حکومت کے خلاف مظاہروں کا سلسلہ بھی جاری ہے اور یہاں احتجاجی مظاہرین صدر علی عبداللہ صالح کی اقتدار سے بےدخلی کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	16	Masculine
اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔	20	Masculine
علاوہ ازیں خوش_نصیب حفاظکرام کی دستاربندی بدست مہمان علماکرام سے ہوگی ۔	10	Feminine
اس بار 556 خواتین نے اپنی قسمت_آزمائی کی تھی , جن میں 61 کامیاب ہوئیں , جن میں 230 کا تعلق کانگریس سے ہے اور 13 کا تعلق بی جے پی سے ہے جبکہ ترنمول , ایس پی اور بی ایس پی سے چار چار خواتین کامیاب ہوئی ہیں -	47	Feminine
ویسٹ انڈیز کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان اور جارحانہ آل راؤنڈر کرس گیل کا کہنا ہے کہ ٹیم سے اخراج کے بعد ان کے پاس انڈین پریمئر لیگ کا رخ کرنے کے سوا کوئی اور راستہ نہیں تھا ۔	21	Masculine
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	6	Masculine
اےک سینئر پولیس عہدیدار نے بتایا کہ لڑکے کو بدرپور سرحد کے قریب تقریباً نصف شب کو فریدآباد کے مقام سے برآمد کیا گیا ۔	23	Masculine
اسی دوران انہوں نے ٹی آر ایس پارٹی سے ناطہ توڑ کر خود اپنی ایک علحدہ پارٹی ٹی آر ایس اے نریندرا قائم کر لی ہے ۔	20	Masculine
غیرموسمی بارش سے تباہ ہوئی فصلیں دیکھتے ہوئے منڈل پریشد نائب صدر مسٹر گوپال نے کسانوں کے ساتھ انصاف کرنے کا مطالبہ کیا ۔	11	Masculine
وہ ان دنوں شرم الشیخ کے اےک اسپتال مےں زیر علاج ہےں جبکہ ان کی تاحال صحت درست نہیں ہو سکی ۔	7	Masculine
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	2	Masculine
انہوں نے پانی کی طبی افادیت کو بتاتے ہوئے کہا کہ پانی قدرت کی بیش_بہا نعمتوں میں سے ایک نعمت ہے ۔	15	Masculine
حلقہ لوک سبھا کڑپہ مےں 8 مئی کو منعقد ہونے والے ضمنی انتخاب کے لئے جاری انتخابی مہم کے دوران اب تک انتخابی قوانین کی خلاف_ورزی کے تقریباً سات ہزار کیسس درج کئے گئے ہےں ۔	10	Masculine
ایوان کے قائد پرنب مکھرجی نے سب سے پہلے حلف لیا اور ان کے بعد اپوزیشن قائد ایل کے اڈوانی کی باری آئی ۔	10	Masculine
سی بی آئی نے آدرشن ہاوزنگ سوسائٹی کی تحقیقات مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے اور فی_الحال وہ اس سوسائٹی کے ریکارڈ اور دستاویزات کی تنقیح مےں مصروف ہے ۔	12	Masculine
حریف فلسطینی گروہوں حماس اور فتح مےں اےک معاہدہ مفاہمت طئے پایا ہے ، جس کے تحت اےک عبوری متحدہ حکومت قائم کی جائےگی اور انتخابات منعقد کئے جائیں_گے ۔	23	Feminine
ہنگامہ شروع ہوا اور دونوں جانب سے سخت الفاظ کا تبادلہ بھی عمل مےں آیا اور چند ہی لمحوں مےں اجلاس ملتوی ہو گیا ۔	12	Masculine
حکومت اس سلسلے مےں جامع قانون مددین کرے ورنہ لوگ علاج کے لئے دواخانہ جانے گھبرانے لگیں_گے ۔	13	Masculine
پرکٹ مےں مسلم کمیونٹی ہال ( شادی_خانہ ) کی تعمیر کے لئے رکن پارلیمنٹ مسٹر مدھوگوڑ یشکی اپنے ترقیاتی فنڈ سے پانچ لاکھ رقم منظور کی ہے ۔	2	Masculine
ذرائع نے بتایا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کے 30 کے منجملہ صرف 14 اضلاع میں سرگرم ہیں تاہم انہوں نے صرف دو اضلاع بال سنگھٹن بنائی ہیں ۔	13	Masculine
عہدیداروں نے کہا کہ میزائل حملوں سے دباؤ پڑنے کی بنا پر اور پاکستانی فوجی کارروائی سے طالبان پسپا ہو گئے ہیں ۔	7	Masculine
کانگریس پارٹی حالانکہ ان مخالف پارٹی سرگرمیوں کا جائزہ لینے کا اعلان تو کرتی ہے لیکن ایسا لگتا ہے کہ اسے خود جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین کے خلاف تادیبی کارروائی کرنے مےں خوف محسوس ہونے لگا ہے ۔	8	Masculine
زبیری اسٹریٹ مےں نائب صدر یمن ابوربو منصور ہادی کی رہائش_گاہ بھی واقع ہے اور پولیس کے ساتھ احتجاجیوں کی جھڑپ رہائش_گاہ سے قریب جاری ہے ۔	17	Masculine
اگر ضمنی انتخابات مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کریں تو دونوں ماں بیٹے کو شکست نہیں دے پائیں گی ۔	7	Masculine
تفصیلات کے مطابق کلواکرتی مےں واقع ایس ٹی اقامتی اسکول کی طالبہ الویلو پچھلے پانچ دنوں سے بیمار تھی لیکن اس کے باوجود اسکول انتظامیہ نے اسے کسی بھی دواخانہ مےں شریک نہیں کرایا اور نہ کسی ڈاکٹر کی صلاح لی ۔	9	Masculine
احتجاج کے دوران پولیس فائرنگ مےں اےک نوجوان تبریز سائکر جاں_بحق ہو چکا ہے ۔	8	Masculine
سرکاری خبررساں ایجنسی کی جانب سے بھی احتجاج کے دوران فائرنگ اور ہلاکتوں کے بارے مےں کچھ بھی کہنے سے گریز کیا گیا ہے اور صرف یہ کہا گیا ہے کہ احتجاجیوں اور راہ_گیروں کو تصادم سے بچانے آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے ۔	21	Masculine
ہیلی کاپٹر نے تاڑم علاقے سے پرواز بھری تھی جبکہ وہ دو ایک دیگر ہیلی کاپٹر کے ساتھ تربیتی پرواز پر تھا ۔	1	Masculine
اس حقیقت کے باوجود کہ مسٹر سنگھ نے کبھی بھی لوک سبھا انتخابات میں کامیابی حاصل نہیں کی مگر ڈاکٹر سنگھ کی شریفانہ شخصیت خاموش_مزاجی اور پاک و صاف کردار نے یو پی اے حلیفوں کو بھی انہیں قبول کرنے پر مائل کر لیا ۔	19	Masculine
اقلیتوں کے تعلق سے منعقدہ اس پروگرام مےں اردو کو نظرانداز کرتے ہوئے '' تلگو زبان '' مےں شہ_نشین پر لگائے گئے بیانر تنقید کا نشانہ بنا ۔	23	Feminine
القاعدہ کی اعلیٰ سطحی قیادت جو افغانستان کی سرحد سے متصل پہاڑی سلسلہ میں جو قبائل کے لیے محفوظ پناہ_گاہ ہے ۔ روپوش ہےں لیکن پاکستانی فوج کے اور امریکہ کے بغیر پائلٹ جاسوسی طیاروں کے حملوں کی وجہ سے اب خود کو خطرہ میں محسوس کر رہی ہے ۔	7	Feminine
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	18	Masculine
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	10	Masculine
روس نے اس خبر پر ردعمل ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ یہ ایک تشویش_ناک معاملہ ہے ۔	14	Masculine
انھوں نے کہا کہ ان کے پاس جو بھی درخواستیں آئیں_گی اس کو آن لائن کے ذریعہ اندرون ہفتہ یکسوئی علاقائی افسران کے ذریعہ کی جائےگی ۔	2	Masculine
انھوں نے اپنے قریبی حریف این سی پی امیدوار کنتی پریہار کو شکست دی ، جبکہ کانگریس کے چمو سنگھ گسیمال تیسرے نمبر پر رہے ۔	2	Masculine
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	33	Masculine
تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔	39	Masculine
جبکہ اس مدرسہ مےں تقریباً 80 طلبہ زیر تعلیم ہےں ، جہاں پر صرف دو کلاس رومس ہیں ۔	7	Masculine
جبکہ کانگریس کے منتخب دوسرے مسلم ارکان پہلی مرتبہ منتخب ہوئے ہیں لہذا کابینہ میں ان کی شمولیت کے امکانات کم ہیں ۔	8	Masculine
حکومت نے وقف قانون اور حقِ تعلیم قانون مےں بعض مجوزہ ترمیمات پر مسلمانوں کے اندر پیدا ہونے والے اندیشوں کو کم کرتے ہوئے کہا کہ مسلم اداروں کے دستوری حقوق مےں کوئی مداخلت نہیں کی جائےگی ۔	35	Feminine
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	17	Masculine
1807 ء مےں کلیرمونٹ نے نیویارک سے البانی کے درمیان 150 میل کا سفر اےک رات قیام کے ساتھ 30 گھنٹوں مےں طئے کیا تھا ۔	24	Masculine
اجتماع کی کارروائی جناب عبدالقیوم فہیم سکریٹری برائے تنظیم نے چلائی اور مولانا مفتی محبوب شریف نظامی کی دعا پر اجتماع کا اختتام عمل مےں آیا ۔	13	Masculine
پرسار بھارتی سے مربوط تنازعات کے بارے میں انہوں نے کہا کہ پرسار بھارتی ایک خودمحتار ادارہ ہے اور اس کے لیے ہمیں عدالت کے احکامات ماننے کے سوا اور کوئی متبادل نہیں ہے ۔	31	Feminine
اور اب بلدی و آبرسانی حکام کی لاپرواہی سے یہ علاقہ کمسن بچوں کے لیے قطعی غیرمحفوظ تصور کیا جا رہا ہے ہے	2	Feminine
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	16	Masculine
اس چوراہے سے یومیہ 20 ہزار سے زائد گاڑیوں کی آمد و رفت ہوتی ہے ۔	10	Masculine
پاکستان کے ساتھ کرکٹ تعلقات کو بحال کرنے کے لیے حکومت نے آج اپنی اجازت دے دی ہے ۔	12	Masculine
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	25	Masculine
جوان گائے کو گھر لایا اور جب بنی اسرائیل جستجو کرتے ہوئے اس کے مکان پر پہنچے تو یہی قیمت طے ہوئی اور حضرت موسیٰ علیہ السلام کی ضمانت پر وہ گائے بنی اسرائیل کے سپرد کر دی گئی ۔	28	Feminine
ایر فرانس کا لاپتہ مسافر جیٹ طیارہ جس میں 228 افراد سوار تھے ، امکان ہے کہ بجلی گرنے کے حادثہ کا شکار ہو گیا ہے ۔	1	Masculine
صدر بارک اوباما کے بموجب وہ الاباما کے گورنر رابرٹ بینٹ لی سے بات_چیت کر چکے ہےں اور ہنگامی مرکزی امداد کی درخواست بشمول تلاش و بچائو کارروائیوں کی درخواست منظور کر چکے ہیں ۔	7	Masculine
اس طرح مسٹر سبہم ہری نے کانگریس حکومت کے مستقبل کو ہی چیلنج کر دیا ہے ۔	12	Masculine
اس قانون کی منظوری کے علاوہ اس بل میں صدر امریکہ کو یہ اختیار دیا گیا ہے کہ وہ پیس ایکٹ میں شامل کسی بھی دفعہ کو امریکہ کے مفادات کو ذہن میں رکھتے ہوئے کسی بھی شرط یا دفعہ کو برخاست کر سکیں ۔	20	Masculine
انھوں نے معاشرے مےں پھیلی ہوئی برائیوں کو دور کرنے ، غریب اور پسماندہ افراد کی مدد کرنے ، برائیوں اور اخلاقی بگاڑ سے دور اور اپنی شخصیت_سازی کو فروغ دینے کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے طلبا کو بتایا کہ یہ تمام کام سماجی خدمت کے تحت آتے ہیں ۔	45	Feminine
اقلیتی مالیاتی کارپوریشن کی جانب سے قرضہ_جات کی عدم_اجرائی پر بھی رکن راجیہ سبھا مسٹر عزیز پاشاہ کی توجہ مبذول کرائی گئی ۔	7	Feminine
کسی ریگولیٹری مجلس کی چاہے وہ رضاکارانہ ہو یا قانون کی موجودگی انتہائی ضروری ہے تاکہ مختلف نیوز آئٹمس کی صداقت پر نظر رکھی جا سکے ۔	23	Feminine
مشرقی سکم میں نو کبوتر مردہ دستیاب ہونے پر اس علاقہ میں برڈ فلو پھیلنے کا خدشہ ظاہر کیا جا رہا ہے لیکن محکمہ صحت نے کہا کہ پرندے اس فلو کی وجہ سے ہلاک نہیں ہوئے ہیں -	14	Masculine
جبکہ اس شعبہ مےں فی_الوقت 6.500 کروڑ روپئے کے جملہ کاروبار کئے گئے ۔	10	Masculine
انہوں نے کہا کہ حکومت کے اختیارات تمیزی مےں کمی کی جانی چاہیئے اور قانون کو سہل بنایا جانا چاہیئے ۔	4	Feminine
اڈیشنل سالیسیٹر جنرل مسٹر موہن پراسرن نے عدالت کو مطلع کیا کہ وہ آئندہ مہینے کی دس تاریخ تک اس سلسلہ مےں حکومت کی جانب سے کئے جانے والے اقدامات سے عدالت کو واقف کروائیں_گے ۔	4	Masculine
سابق رکن پارلیمنٹ بی ونود کمار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ آرٹیکل 3 کے مطابق چھوٹی ریاستوں کا قیام کیا جا سکتا ہے ۔	10	Masculine
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	39	Masculine
ریاستی ہائی کورٹ کے احکامات کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کی تشکیل کے لیے انتخابات کا انعقاد عمل میں لانا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔	15	Masculine
تھامس نے ان کا کیچ لیا ۔	0	Masculine
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے بی بردھن ، سینئر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	2	Masculine
والدین سے گذارش کی جاتی ہے کہ اپنی اپنی لڑکیوں پر بھرپور نظر رکھیں ورنہ اس کے شرمناک نتائج ہو سکتے ہےں , جس کے ذمہ_دار والدین ہوں گے ۔	28	Masculine
مستقر عادل_آباد کے میدان عیدگاہ مےں وقف اراضی کے تحت تعمیر کئے جانے والے کامپلکس پر بھی تنقید کرتے ہوئے تعمیری کام کرانے اےک کمیٹی قائم کرنے پر زور دیا گیا ۔	24	Feminine
اسی طرح سے غیرموسمی بارش سے عوام اور کسانوں کو کافی نقصانات پیش آئے ۔	1	Masculine
اسی دوران محکمہ ایوش کی جانب سے ہندوستانی روایتی طریقہ علاج ( یونانی ) کی ترقی و ترویج کے سلسلہ مےں کوئی عملی اقدامات نہیں کیے گئے ۔	5	Masculine
ضلع کلکٹر نے کہا کہ سال 2006 سے ضامن روزگار اسکیم کے تحت 750 کروڑ روپیہ خرچ کیا گیا تھا جبکہ گذشتہ تین سالوں کے دوران 300 کروڑ روپئے کے کام انجام دیئے گئے ۔	10	Masculine
انہوں نے کہا کہ ہندوستان بھی نیوکلیئر توانائی کا حامل ملک ہے تاہم ہم اپنی ۔ پہلے حملہ_آور نہ ہونے کی روایت پر ہمیشہ قائم رہیں_گے ۔	8	Masculine
'' عاجز '' اور '' فقیر '' کا استعمال یقیناً بہت اچھا معلوم ہوتا ہے , کیونکہ پروردگار عالم نے خود کہا ہے کہ '' اللہ غنی ہے اور تم فقیر ہو ''	21	Masculine
نواز گورنمنٹ اسکول مےں تعلیم حاصل کر رہا تھا اور آج وہ اپنے مکان کے قریب کھیل مےں مصروف تھا کہ جے سی بی کے ڈرائیور کی لاپرواہی نے اسے موت کی آغوش مےں لے لیا ۔	0	Masculine
باقی زخمیوں کو سنگاریڈی اور جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ مےں علاج جاری ہے ۔	1	Masculine
انہوں نے اضلاع محبوب نگر ، عادل آباد ، میدک اور نلگنڈہ مےں مسلم ملازمین پولیس کے ساتھ اعلیٰ عہدیداروں کے روا رکھے گئے سلوک کی تحقیقات اور ذمہ_داروں کے خلاف سخت کارروائی کا مطالبہ کیا ۔	14	Masculine
حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔	28	Feminine
ہم چاہتے ہےں کہ اردو کے ہر اسکول مےں یوم اردو , یوم اسکول , یوم سائنس اور یوم صحافت وغیرہ منائیں ۔	7	Masculine
نیز اس انڈر 10 ، انڈر 14 اور انڈر 16 ٹورنمنٹ کا افتتاح سابق وکٹ کیپر ایم ایس کے پرساد کے ہاتھوں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	2	Masculine
یہاں ریل اور سڑک ٹرافک خدمات بحال ہو چکی ہیں , جبکہ تجارتی ادارے حسب معمول کام کر رہے ہیں -	19	Masculine
عامر خان نے کہا کہ وہ حیدرآباد میں مئی کے پہلے ہفتہ تک قیام کریں_گے اور یہاں اپنے دوستوں سے ملاقات کریں_گے ۔	9	Masculine
چیف الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی کی قیادت مےں کمیشن کے اےک وفد نے گزشتہ ہفتہ مصر کا دورہ کیا تھا اور انتخابی عمل سے متعلقہ عہدیداروں کو واقف کروایا تھا ۔	5	Masculine
یہ دوسری مرتبہ اسمبلی کے لیے منتخب ہوئے ہیں ۔	8	Masculine
کریم نگر مےں وقف جائیدادوں کی جو بھی آمدنی ہے اُسے منصوبہ_بند طریقہ سے ضلع کے مسلمانوں کے بہبودی پروگراموں پر خرچ کرنے کے لیے منتقل کر دی جائےگی ۔	12	Masculine
مذکورہ سیریز کے متعلق انگلینڈ ٹیم کے کوچ اینڈی فلاور نے امید کا اظہار کیا کہ میزبان انگلینڈ ٹیم سیریز کے لیے ہنوز تیاری کے مرحلے میں ہے کیونکہ ٹیم کے بیشتر کھلاڑیوں نے جنوبی افریقہ میں رواں ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں شرکت کے بعد واپسی کی ہے ۔	30	Masculine
دونوں ممالک نے الیکٹریسٹی اور پٹرولیم پروڈکٹس کے شعبہ مےں باہمی تجارت کو فروغ دینے کا اعلان کیا ہے جو کہ اعتماد کی بحالی کے اقدامات کا حصہ ہوگا ۔	6	Masculine
دریائے سندھ آبی معاہدہ 1960 کے تحت سالانہ رپورٹس بھی مذاکرات کے دوران تیار کی جائیں گی ۔	10	Masculine
دہلی ڈیرڈیلوس کے لیے گلین میک_گرا کی غیرموجودگی میں قابل ستائش مظاہرہ کرنے والے آسٹریلیائی بائیں ہاتھ کے بولر ڈیرک نیننس نے کہا کہ میک_گرا کا متبادل ہونا آسان نہیں اور وہ خود بھی میک_گرا کی جگہ لینے کے لیے کافی نروس تھے ۔	18	Masculine
اس موقع پر مسٹر بی سرینواس اور دیگر قائدین و کارکن موجود تھے ۔	4	Masculine
جسٹس اے آر جوشی نے شائنی آہوجہ کی ضمانت منظور کرتے ہوئے انھیں 15000 روپئے کی شخصی ضمانت کی تعمیل کا حکم دیا ۔	17	Feminine
اس سمینار سے سکریٹری تنظیم المساجد شاہد الرشید کے علاوہ غوث محی الدین موظف صدر مدرس نے بھی مخاطب کیا ۔	3	Masculine
سروے کی تکمیل کے بعد اےک ہفتہ کے اندر رپورٹ بھیج دی جائےگی ۔	9	Masculine
اس خصوص مےں اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے یانکووچ نے کہا کہ وہ خود سے میڈرڈ مےں امیدیں وابستہ کر چکی تھیں , تاہم یہ تاریخ بن چکا ہے اور مےں امید کرتی ہوں کہ فرنچ اوپن مےں میں اپنے کھیل کے معیار کو بلند کروں گی ۔	21	Feminine
تقریباً 10 ماہ بعد واپسی کر رہی سابق عالمی نمبر ایک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپووا واپسی کے بعد پہلے گرانڈ سلام کے پہلے مقابلے میں بیلاروس کی انستسیا یاکیمووا سے مقابلہ کریں گی ۔	27	Feminine
غیرملکی خبررساں ادارے کو انٹرویو دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ویسٹ انڈیز کی ٹیم ماضی جیسی طاقتور ٹیم نہیں رہی , دونوں ٹیمیں اگلے ورلڈ کپ کی تیاری کی وجہ سے نئے دور مےں داخل ہو رہی ہیں ۔	11	Masculine
75 سالہ گویت 3 جون تک اپنے فرائض نبھائیں_گے کیونکہ اسی روز نئے اسپیکر کا تقرر عمل میں آئےگا ۔	18	Masculine
اس قانون کے نفاذ سے کئی اےک اوقافی جائیدادیں وقف زمرے سے باہر ہےں ' فی_الوقت یہ قانون پارلیمنٹ سیلکٹ کمیٹی سے رجوع کیا گیا ہے ۔	23	Masculine
لیکن اب ریٹیل مارکٹ دوسرے بڑے شعبہ کی حیثیت سے ابھرا ہے اور زراعت کے بعد ریٹیل مارکٹ مےں ہی روزگار کے بہت زیادہ مواقع ہےں ۔	10	Masculine
جس پر ارکان نے شدید برہمی کا اظہار کیا اور الزام لگایا کہ بینک منیجر نے ہی کھاتہ سے رقم نکالی ہے ۔	13	Masculine
مسلم مطلقہ خاتون کو تاحیات نان نفقہ کی ادائیگی کے حق مےں عدالتوں کے تین فیصلے آ چکے ہےں جو کہ شریعت کے خلاف ہےں ۔	15	Masculine
صدر اسوسی_ایشن انیل کمار گپتا نے کہا کہ اس ضمن میں ہم نے اپنے مطالبہ کو مرکزی وزارت کامرس کے روبرو پیش کر دیا ہے اور کہا کہ موجودہ ایٹمس کی تعداد کو 29 سے بڑھاکر 100 کر دیا جائے ۔	30	Feminine
بی کمپلیکس : وٹامن بی6 اور بی12 اور فولک ایسڈ دماغ مےں متاثرہ اور ٹوٹ پھوٹ کا شکار ہونے والے خلیوں کی مرمت کرتے ہےں ۔	3	Masculine
الیکشن کمیشن نے وائی ایس آر کانگریس پارٹی کو انتخابی نشان سیلنگ فین مختص کیا ہے ۔	10	Masculine
ڈی سی پی ساؤتھ زون کی حیثیت سے مسٹر ونیت برج لال نے آج شام اپنے عہدے کا جائزہ حاصل کر لیا ۔	13	Masculine
ان درخواست_گزاروں نے عدالت سے خواہش کی ہے کہ وہ بیرونی بینکوں مےں کالے دھن کے طور پر ڈپازٹ ہندوستانی پیسے کو واپس لانے کے لیے حکومت کو ہدایت دینے کی خواہش کی ہے ۔	16	Masculine
انہوں نے کہا تھا کہ سب سے بڑا خطرہ یہ ہے کہ ایران ایک نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بن کر ابھر سکتا ہے , جس کی دفاعی طاقت میں بھی قابل لحاظ اضافہ ہوگا -	28	Feminine
مولانا نے بڑے ہی دلسوز واقعات کو بیان کرتے ہوئے کہا کہ آج کے اس پرفتن دور مےں انسان اس قدر نفسا نفسی کے عالم مےں زندگی گذار رہا ہے کہ اس کے اپنے خونی رشتہ_داروں مےں بھی بھائی_چارگی بالکل عنقاد نظر آتی ہے ۔	8	Masculine
دوسری طرف اترپردیش کانگریس اقلیتی سیل نے یو پی کے مسلمانوں کو بطور خاص شکریہ ادا کیا ہے جنہوں نے الیکشن میں کھل کر پارٹی کو ووٹ دیے ۔	26	Masculine
درہ دانیال سے گزرنے والا ہر بیڑا دنیا کے اس عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کے گزرتا ہے ۔	1	Masculine
ایسی صورت مےں اناج کے ذخائر اور ضائع کرنے اور گلنے و سڑنے کا موقع دینے کے بجائے انہیں غریبوں کو فراہم کرنے کے حکومت کی جانب سے اقدامات کئے جانے چاہئیں ۔	4	Masculine
منڈل مےں سرکاری اراضی کی حفاظت منڈل عہدیداروں کی ذمہ_داری ہے ۔	9	Masculine
جج نے یہ احساس ظاہر کیا کہ اس وقت انھیں تحویل مےں رکھنے کی ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دیا جا چکا ہے تاہم جج نے انھیں عدالت کی اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑنے کی ہدایت دی ۔	31	Feminine
چیف منسٹر نے آج پرائمری , سیکنڈری اسکول ایجوکیشن اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کی سرگرمیوں کا متعلقہ وزراء اور عہدیداروں کے ہمراہ تفصیلی جائزہ اجلاس منعقد کیا ۔	7	Masculine
آر جے ڈی سربراہ اور ایس پی سربراہ یعنی لالو پرساد یادو اور ملائم سنگھ یادو کو ایوان کے پہلے اجلاس کے موقع پر ایک ساتھ بیٹھا ہوا دیکھا گیا ۔	28	Masculine
انہوں نے بتایا کہ ایس ٹی ایف کی ٹیمیں لکھنئو اور کانپور مےں چھاپے مار رہی ہیں ۔	13	Masculine
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	4	Masculine
جہاں پر دو روپئے کلو چاول ، گیہوں ، کیروسین ، شکر ، پالمولین آئیل ، مسور دال اور دیگر اشیاء فروخت کی جائے گی ۔	16	Masculine
تفصیلات کے بموجب ضلع نلگنڈہ سے تعلق رکھنے والا ایوب خاں سال 2007 ء مےں قتل کیس مےں عمر قید کی سزاء ہونے کے بعد چرلہ پلی جیل مےں محروس رکھا گیا تھا ۔	21	Masculine
واضح رہے کہ عباس ٹائر والا منا بھائی ایم بی بی ایس ۔ مقبول اور میں ہوں نا ۔ کے کہانی_کار ہیں ۔	13	Masculine
کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔	3	Masculine
یہ دونوں قائدین ایوان کی پہلی صف کی نشستوں پر براجمان تھے جو ان قائدین کے لیے مختص تھی جو برسر اقتدار مخلوط حکومت کی تائید کرتے ہیں ۔	11	Masculine
روایت کے مطابق لوک سبھا کا پہلا سیشن مختصر ہوتا ہے ۔	4	Masculine
واضح رہے کہ شہر میں تقریباً نو مقامات پر رعیتوبازار موجود ہے جو اپنے اطراف کے تین چار کلومیٹر تک موجود آبادی کو ترکاری کی طلب پوری کر سکتی ہے ۔	23	Feminine
لوکیش کمار نے مزید بتایا کہ حکومت کی تجویز کے مطابق ویلیج مالس کے طور پر راشن دکانات کو تبدیل کرنے پر غور کیا جا رہا ہے ۔	0	Masculine
جونیر این ٹی آر , نوجوانوں مےں کافی مقبول ہےں اور ان کے والد ہری کرشنا چاہتے ہےں کہ اس مقبولیت کا فائدہ اٹھاتے ہوئے انہیں ( جونیر این ٹی آر کو ) تلگودیشم پارٹی کا صدر بنایا جائے ۔	37	Masculine
ترنمول کانگریس سربراہ ممتابنرجی کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کرت نے ممتا بنرجی سے سوال کیا کہ وہ کیوں نہیں دہلی کے خلاف آواز اٹھاتی ہے جبکہ مرکز نے سات بار فیول کی قیمت مےں اضافہ کا فیصلہ کیا ہے ۔	32	Masculine
یہ واقعہ کاماریڈی کے موضع سرم پلی مےں پیش آیا ۔	1	Masculine
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	31	Masculine
تاہم اس تعلق سے متضاد اطلاعات ہےں کہ یہ دھماکہ ہوا کیسے ۔	5	Feminine
بی جے پی قائد سگناکر راؤ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ عوامی تحریکوں کو کچلنے کا تاریخ مےں کوئی ذکر نہیں ہے ۔	2	Masculine
اس وقت کی خبروں کے باوجود عاشی اور عبدو کو غزہ سٹی میں فتح کی کھڑی کی ہوئی رکاوٹ کے پاس ان کی ٹیکسی سے کھینچ کر باہر نکالا گیا اور گولی مار دی گئی تھی ۔	18	Feminine
لڑائی اس وقت شروع ہوئی جب ایک امریکی پٹرولنگ گاڑی پر چھوٹے ہتھیاروں سے حملہ کیا گیا ۔	11	Masculine
بورڈ کے اجلاس مےں ٹیکس کے نئے قانون کا بھی جائزہ لیا جائے_گا جو آئندہ سال سے موجودہ انکم ٹیکس قانون کی جگہ لینے والا ہے ۔	4	Masculine
اسٹیٹ بورڈ آف ٹیکنیکل ایجوکیشن اینڈ ٹریننگ اے پی حیدرآباد کے بموجب پالی ٹیکنک مےں داخلہ کے لئے سیپ ۔ 011 کامن انٹرنس ٹسٹ 30 اپریل کو صبح 11 تا اےک بجے دن منعقد ہوگا ۔	3	Masculine
لہٰذا طلبا کے لئے ضروری ہے کہ وہ اپنی عملی زندگی مےں ان معاملات کی انجام_دہی کو اپنا فرض عین سمجھیں ۔	15	Masculine
اس ویب سائیٹ پر سری لنکا کی افواج اور باغیوں کے مابین ہونے والی لڑائی میں ہمیشہ باغیوں کی تائید والی خبریں نشر کی جاتی تھیں ۔	19	Feminine
اس حملہ میں ایک فوجی زخمی ہوا جبکہ سرکاری کامپلکس کو نشانہ بنائے جانے کے واقعہ میں دیگر تین فوجی زخمی ہوئے ہیں ۔	6	Masculine
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	5	Masculine
دوسری طرف یہاں آنے والے گاہکوں نے بتایا کہ میرعالم منڈی کے مقابلے مےں یہاں ریٹ مناسب رہتا ہے اور بورڈ ریٹ سسٹم کی موجودگی کی وجہ سے سبزی فروشوں کو من_مانی کرنے کا موقع نہیں مل پاتا ہے ۔	20	Masculine
اور بقیہ مسلمان , عیسائی , جین و بدھسٹ ہیں ۔	2	Masculine
وہ فینانس بل پر مباحث کے دوران ایک سوال کا جواب دے رہے تھے ۔	6	Masculine
شیخ پیٹ مےں واقع موقوفہ جائیداد چوکھنڈی جس کے تحت قبرستان بھی ہے جس مےں بلدیہ کی جانب سے سڑک تعمیر کرنے کی کوشش کرنے پر مقامی مسلمانوں کی شکایت پر صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین فوری وہاں پہنچ گئے ۔	34	Masculine
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	15	Masculine
اس سلسلہ مےں اےک کمیٹی بھی تشکیل دی جا رہی ہے جس مےں دو ارکان پارلیمنٹ , دو ارکان اسمبلی اور دو ارکان قانون_ساز کونسل شریک ہوںگے ۔	23	Masculine
اس کے علاوہ بھی آپ کچھ اور بھی کام کی باتیں نوٹ مےں لکھ سکتے ہےں ۔	11	Masculine
جیسے جیسے آپ کی عمر بڑھتی ہے کچھ معاملات اور صلاحیت مےں کمی آنے لگتی ہے ۔	4	Masculine
ڈگ وجئے سنگھ اپنی رسواکن مہم اس حال مےں بھی جاری رکھے ہوئے ہےں جبکہ انا ہزارے کے نام اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے صدر کانگریس سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم کی سیاست مےں یقین نہیں رکھتیں ۔	31	Masculine
بدھ مت کے فلسفہ پر مبنی مسائل کی یکسوئی کا فارمولہ تمام دنیا کے لیے ایک مثال بننا چاہیے ۔	16	Masculine
معاشی اعتبار سے مستحکم دونوں گروپ اکثر و بیشتر اےک دوسرے پر سبقت حاصل کرنے کو ترجیح دیا کرتے ہےں ۔	10	Masculine
اس نے ریاست میں اسمبلی اور پارلیمانی انتخابات میں تنہا مقابلہ کیا اور ریاست کی 147 رکنی اسمبلی میں اسے جملہ 103 نشستوں سے کامیابی حاصل ہوئی جبکہ ریاست کے 21 لوک سبھا حلقوں میں سے 14 پر اس نے کامیابی حاصل کی ۔	41	Masculine
ایران اور پاکستان میں اس کانفرنس کے دوران گیس پائپ لائین کے اہم معاہدہ پر بھی دستخط کیے -	0	Masculine
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	24	Masculine
قبل_ازیں جلسہ سالانہ بعد نماز عصر مدینتہ العلوم سے متصل اےک علیحدہ عمارت کا افتتاح مولانا امیراللہ خاں قاسمی کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	4	Masculine
بہت سے طلبا کو جیولوجیکل سروے آف انڈیا اور او این جی سی جیسے اداروں مےں ملازمت حاصل ہوئی ہے ۔	6	Masculine
گمبھی راؤ پیٹ مستقر مےں آج محنت_کش و غیرمنظم شعبہ کے مزدوروں کے علاوہ فورتھ کلاس ایمپلائز ورکرس نے مئی ڈے کے موقع پر مارچ کرتے ہوئے مختلف تنظیموں کے نمائندوں نے پرچم_کشائی کی رسم انجام دی ۔	20	Masculine
ایسا لگتا ہے کہ سیل فون , انٹرنیٹ , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ کے بغیر آج انسان کی زندگی ادھوری ہے ۔	20	Feminine
اعجاز بٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہےں جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کے سربراہوں سے ملاقاتیں کریں گے ۔	24	Masculine
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	37	Masculine
مغربی بنگال مےں مسلمان امن و یکجہتی کے ساتھ رہتے ہےں جبکہ گجرات مےں مسلمان غیریقینی کیفیت مےں ہےں ۔	14	Masculine
سخت ناموافق حالات کے باوجود اردو صرف اپنے بل_بوتے پر آج بھی زندہ اور جاندار ہے ۔	8	Masculine
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی ، کلکٹر مسٹر وی شیشا دری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	8	Masculine
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیز رفتار پیشرفت کو یقینی بنائے ۔	3	Feminine
سیشن کورٹ آرتھر روڈ سنٹرل جیل کے عہدیدار کی جانب سے دائرکردہ درخواست کی 7 مئی کو سماعت کرےگی جس مےں حسن علی خان کو پاسپورٹ جعل_سازی مقدمہ کے سلسلے مےں پٹنہ منتقل کرنے کے لیے اجازت طلب کی گئی ہے ۔	17	Feminine
کانگریس نے 2011 مےں ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر مےں کامیابی کا جھنڈا گاڑتے ہوئے آغاز کیا ہے ۔	13	Masculine
ہاسپٹل کے ذرائع کے مطابق آپریشن سیکشن ہونے کے باوجود اس کا ٹکنیکل عملہ نہ ہونے اور دوسری وجوہات بتا کر ذمہ_داری سے اپنے ہاتھ جھاڑ رہے ہیں ۔	7	Masculine
سریکانت کے بموجب شین وارن کو رواں سیزن بہتر کھلاڑیوں کی خدمات دستیاب نہیں تھیں پھر بھی وہ بہتر مظاہرہ کرنے مےں کامیاب رہے ۔	10	Feminine
جنہوں نے ڈگ وجئے سنگھ سے کہا کہ وہ بھوشن کے خلاف غلط الزامات عائد کرنے کی پاداش مےں برسرعام معذرت_خواہی کریں ۔	16	Feminine
مہاراشٹرا ڈپو کی بس جوگی پیٹ سے ہنگولی جا رہی تھی جبکہ اناساگر گاؤں کے پاس مخالف سمت سے اےک آٹو پداپور سے جوگی پیٹ آ رہی تھی ۔	23	Masculine
جب اُن سے پوچھا گیا کہ کیا کنی موزھی 6 مئی کو دہلی مےں سی بی آئی عدالت کے روبرو پیش ہوں_گی کیوںکہ اُنھیں سمن جاری کیا گیا ہے ۔	15	Masculine
آواکس طیارے کسی بھی خراب موسمی حالات میں اپنی کارکردگی شاندار رکھتے ہیں اور پڑوسی ملک کی سرگرمیوں پر نظر رکھنے سے نہیں چوکتے ۔	23	Masculine
اس کا مقصد تمام اسکولی طلبہ کا احاطہ کرنا ہے اور بلاتخصیص جنس سب کے لئے خواندگی ( موجودہ 17 فیصد ) یقینی بنانا ہے ۔	5	Masculine
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	29	Masculine
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ۶ , دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	3	Masculine
پانچ زونس میں یومیہ 2700 لائسنس رجسٹریشن اور دیگر کام کاج انجام دئیے جا رہے ہیں ۔	10	Masculine
اس تقریب کی صدارت مولانا محمد سمیع الدین قاسمی صدر جمعیتہ العلما آندھرا پردیش ضلع میدک و ناظم مدرسہ مفتاح القرآن نرساپور نے کی ۔	18	Masculine
ہندوستانی ٹینس اسٹار ثانیہ مرزا کے لیے فرنچ اوپن کی راہ آسان نہیں حالانکہ پہلے میچ میں وہ عالمی نمبر 95 ویں کھلاڑی جلینا ووسکو بوئیوا سے مقابلہ کریں گی ۔	2	Masculine
سب_انسپکٹر ونئے تیاگی اور دیگر سات پولیس ملازمین نے جسٹس ارون کے اجلاس کے روبرو درخواست داخل کی تھی اور کہا تھا کہ سیشن عدالت نے تیرہ پولیس ملازمین کو فرضی انکاؤنٹر میں ماخوذ کرنے میں سی بی آئی کی ناکامی کے باوجود پولیس ملازمین کے خلاف ناقابل ضمانت وارنٹ جاری کیے تھے ۔	27	Feminine
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	19	Masculine
یہاں اس بات کا تذکرہ ضروری ہے کہ باغی تنظیم گزشتہ 30 برسوں سے ہندو تمل اقلیتوں کے لیے ایک علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے حکومت سے نبرد_آزما تھی کیونکہ انہیں بدھسٹ سنہالیوں کے ہاتھوں استحصال کا سامنا کرنا پڑ رہا تھا ۔	39	Masculine
مرکزی سیکوریٹی اداروں نے '' آئیڈیا سلیور '' کے تقریباً اےک کروڑ 20 لاکھ سم کارڈز کی تفصیلات گمشدہ اور ناکارہ ہو جانے کا سخت_ترین نوٹ لیا ہے اور اس واقعہ کو سیکوریٹی مےں کوتاہی قرار دیا ہے ۔	25	Masculine
یہ اطلاع اےک امریکی فوجی افسر نے دی ہے مگر انہوں نے اس غیرمہلک کم دوری کے نگراں طیارے کی قیمت کے بارے مےں نہیں بتایا ۔	25	Masculine
چھوٹے بڑے پتھروں سے ٹکراتی دریائے بیاس کی ننھی منی موجوں کی آواز مسحورکن تھی ۔	0	Masculine
بازآبادکاری اور متاثرین کو راحت فراہم کی جا سکتی ہے ۔	0	Masculine
بچے تھکن کا شکار رہتے ہیں ۔	0	Masculine
عدالت کا فیصلہ خود قانون کے تقاضوں کی تکمیل نہیں کرتا بلکہ صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ صادر کیا گیا ہے ۔	5	Masculine
ترنمول کانگریس سربراہ ممتا بنرجی نے آج الزام عائد کیا کہ سی پی آئی ایم جادھو پور حلقہ اسمبلی کے چند بوتھس پر رائےدہی کے دوران قبضہ کرنے کی کوشش کی ۔	2	Masculine
جس طرح گھریلو کھلاڑیوں کی صلاحیتوں کو فروغ دیتے ہوئے ان کی خدمات حاصل کی جاتی ہےں اسی طرح کوچس کے معاملہ مےں بھی یہی طریقہ_کار اختیار کیا جانا چاہئے ۔	14	Feminine
جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین ریاست مےں کانگریس پارٹی کے لیے ایسا مسئلہ بن چکے ہےں کہ کانگریس کے لیے ' نہ اگلتے ہی بنے اور نہ نگلتے ہی بنے ' والی صورت_حال پیدا ہو گئی ہے ۔	16	Masculine
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	0	Masculine
انہوں نے بتایا کہ ملک بھر سے 200 سے زائد علماء ' اکابرین اور قائدین دو روزہ اجلاس مےں شرکت کریں_گے ۔	7	Masculine
جہاں بندہ کا گمان بھی نہیں پہنچتا	3	Masculine
یہاں یہ تذکرہ ضروری ہے کہ گزشتہ دس دن کے دوران اس محلہ مےں موٹر سائیکلوں کی چوری کی یہ چوتھی واردات ہے ۔	15	Masculine
سریش کمار کلکٹر ضلع میدک نے جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ کا اچانک معائنہ کرتے ہوئے آوٹ پیشنٹ روم پہونچ کر مریضوں سے راست ملاقات کی اور ڈاکٹروں سے کہا کہ وہ مریضوں کے علاج و معالجہ پر خصوصی توجہ دیں ۔	32	Masculine
ان مےں سے تین نوجوان پڑھائی مےں بہت تیز تھے لیکن عقل کے کورے تھے جبکہ چوتھا جو ان مےں سب سے چھوٹا تھا ۔ پڑھائی مےں سست تھا لیکن نہایت عقلمند اور ہوشیار تھا ۔	4	Masculine
57 مدارس نے بھی اس معاملے مےں مدد کی ہے اور یہاں 519 بچوں کو معمول کے نصاب پر عمل کیا جا رہا ہے ۔	15	Masculine
فائر بریگیڈ عہدیداروں نے بتایا کہ یہ آگ ادیوگ نگر علاقہ مےں کل شام 7 بجے لگی تھی اور آگ بجھانے کے لئے 50 فائر انجنوں کو طلب کر لیا گیا تھا ۔	7	Masculine
پاکستان کے فوجی سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کچھ روز پہلے ہی امریکہ سے پاکستان پر ڈرون حملوں کو روکنے کی خواہش ظاہر کی تھی لیکن ایسا معلوم ہوتا ہے کہ پاکستان اور امریکہ کے بگڑے ہوئے تعلقات اب کونسا رخ اختیار کریں گے , یہ کہا نہیں جا سکتا ۔	0	Masculine
ان کا اہم قومی تجارتی بیڑا بہت عظیم تھا اور جہازوں کا سائز 180 فٹ ( 55 میٹر ) لانبا اور 45 فٹ ( 14 میٹر ) چوڑا ہوتا تھا ۔	29	Masculine
انھوں نے کہا کہ موسم گرما کے پیش_نظر آنے والے دو تین ماہ بہت قیمتی ہیں ۔	9	Masculine
انھوں نے کہا کہ 15 نکاتی پروگرام کی عمل_آوری مےں کانگریس پوری طرح سنجیدہ ہے لیکن کچھ رکاوٹیں پیدا کی جا رہی ہےں اس لیے اب ہر ڈسٹرکٹ مےں اےک رکن پارلیمنٹ کی نگرانی مےں اےک کمیٹی تشکیل دیتے ہوئے اُس کی مؤثر عمل_آوری کا لائحہ_عمل تیار کیا جا رہا ہے ۔	2	Masculine
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	29	Masculine
اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔	1	Masculine
سرکردہ کھلاڑیوں کو جو کہ پی ایس گل کی بحیثیت آئی ایچ ایف سربراہ میعاد کے دوران نظرانداز کیے گئے ، ایک موقع دیا جائےگا کہ اپنی قدر کو پھر ایک بار ثابت کریں ۔	31	Masculine
مئی ڈے کی مبارکباد دیتے ہوئے چیف منسٹر نے کہا کہ غیرتنظیمی شعبہ اور دیگر غریب افراد کی فلاح و بہبود کے لئے کئی اسکیمات کو نافذالعمل کیا جا رہا ہے ۔	17	Feminine
ڈی ایس پی بھینسہ نے کہا کہ تعلقہ مدہول میں اور عوام میں دوستانہ ماحول کو پیدا کرنے کی غرض سے محکمہ پولیس کی جانب سے مستقر بھینسہ میں ایک کرکٹ ٹورنمنٹ کا انعقاد عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	31	Masculine
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	0	Masculine
اور اس پر وقف بورڈ کمرشیل کامپلکس تعمیر کرنے کا منصوبہ رکھتا ہے ۔	10	Masculine
سری لنکا کو جن داخلی مسائل کا سامنا ہے ، اس کی یکسوئی صرف داخلی طور پر آپسی بات_چیت کے ذریعہ کی جا سکتی ہے اور باتچیت کا جو نتیجہ نکلے گا ۔ وہ سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔	23	Feminine
شام مےں حالات کی تبدیلی کے لیے شروع ہوئے احتجاج کے بعد آج سب سے زیادہ ہلاکتیں ہوئی ہےں اور یہ احتجاج مےں شام کا ہلاکت_خیز دن رہا ہے ۔	0	Masculine
امریکہ کو قوانین کی پاسداری کے معاملہ مےں دوہرا معیار اختیار کرنے سے گریز کرتے ہوئے لیبیا مےں اس طرح کی کارروائیوں سے گریز کرنا چاہئے کیونکہ کوئی بھی قانون اےک خاندان کے خاتمہ کے لئے جنگ کرنے کی اجازت نہیں دیتا ۔	36	Feminine
سینئر لیڈر شکتی سنگھ نے کہا کہ وزارت عظمی کے حصول کے خواہاں ایل کے اڈوانی کے حلقہ مےں کانگریس کی کامیابی ریاست مےں بی جے پی حکومت کے خاتمہ کا اشارہ ہے ۔	13	Masculine
یہاں اس بات کا ذکر بے۔جا نہ ہوگا کہ دو سال قبل چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے اس فلائی_اوور کا سنگ_بنیاد رکھا تھا ۔	25	Masculine
ہمارے بارے مےں ان کی رائے کیا ہے اور اس طرح نہ جانے کتنے انمول لمحے اس سوچ کی سولی پر چڑھا دیتی ہے ۔	22	Feminine
کلکٹر ضلع میدک نے ٹرانسکو عہدیداروں سے خواہش کی کہ وہ چیف منسٹر کی ہدایت کے مطابق کسانوں کو زرعی اغراض کے لئے برقی کی موثر سربراہی کریں ۔	11	Masculine
کمشنر سائبر آباد مسٹر ڈی ترمل راو نے آج یہاں اےک پریس کانفرنس کے دوران ان سارقوں کو پیش کیا ۔	16	Masculine
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیلیں اترپردیش سنی وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کی جانب سے داخل کروائی ہےں اور مزید چار اپیلیں داخل کروانا پیش نظر ہے ۔	18	Masculine
مقامی عوام کی صحت متاثر ہونے کا اندیشہ ہے ۔	2	Feminine
مرکزی وزراء مکل واسنک اور وی نارائنا سوامی بھی تلاشی مہم کی نگرانی کے لئے نئی دہلی سے ایٹا نگر روانہ ہو رہے ہےں ۔	11	Feminine
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ 28 مئی کو ہندستان کے وزیر دفاع اے کے انٹونی نئی دہلی کے پالم ہوائی اڈے پر اسرائیل کے ان عصری طیاروں آواکس کو ہندوستانی افواج کا حصہ بنا دیں گے ۔	17	Masculine
ملزم مخدومی کے وکیل جلیل احمد نے اس بات کی توثیق کی ہے کہ ان کے موکل بھوک ہڑتال پر ہیں ۔	9	Feminine
جس کے باعث زو کے بکنگ کاونٹرس کو بھی آئندہ احکامات تک 4 ۔ 30 بجے دن بند کر دیا جائےگا ۔	6	Masculine
فیڈریشن آف آندھرا پردیش چیمبرس آف کامرس اینڈ انڈسٹری کی جانب سے ہیلت ایکسپو 2010 کا انعقاد 9 مئی تا 11 مئی حیدرآباد میں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	1	Masculine
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	29	Masculine
سریش رائنا نے چینائی سوپر کنگس کے لئے 59 رنز بنائے جبکہ البی مرکل نے 3 وکٹس حاصل کئے ۔	16	Masculine
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	10	Feminine
جبکہ حکومت کی جانب سے اردو کو دوسری سرکاری زبان کا درجہ دیا گیا ہے ۔	10	Masculine
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	22	Masculine
حالانکہ دونوں اتحادیوں کے درمیان اکثر کشیدگی بھی رہتی ہے ۔	8	Feminine
اور اس قسم کے احتجاج کو فطری طور پر عوام کی تائید حاصل رہیگی جس مقام پر نیوکلیر پاور پراجکٹ تعمیر کیا جانے والا ہے وہ شیو سینا کے رکن اسمبلی ارجن سالوی کا حلقہ ہے جو مظاہرین کے ساتھ اس مسئلہ پر گرفتاری دے چکے ہےں ۔	4	Masculine
صدر اسوسی_ایشن انیل کمار گپتا نے کہا کہ اس ضمن میں ہم نے اپنے مطالبہ کو مرکزی وزارت کامرس کے روبرو پیش کر دیا ہے اور کہا کہ موجودہ ایٹمس کی تعداد کو 29 سے بڑھاکر 100 کر دیا جائے ۔	0	Masculine
انھوں نے کہا کہ وقف کی چار گز کی زمین سے لے کر لینکو ہلز کی ہو یا اوقاف کی کروڑہا روپئے کی اراضیات سبھی کو قبضہ مےں لینے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	8	Feminine
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف_برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	50	Masculine
اعلیٰ سطحی روسی عہدیداروں نے کہا کہ ہندوستان نے اس طیارہ بردار جنگی بحری جہاز کے لیے مزید رقم مختص کرنے سے اتفاق کر لیا ہے ۔	0	Masculine
ڈاکٹر کریٹس لووری صدر شعبہ آبسٹیٹرکس اینڈ گائناکالوجی , کالج آف میڈیسن نے اس اشتراک کی اہمیت کو واضح کیا ۔	14	Masculine
اور یہ معاہدہ ان کے صدرنشین بننے سے قبل اُس وقت کے صدرنشین وقف بورڈ اور گریٹر حیدرآباد میونسپل کمشنر کے درمیان ہوا ہے -	17	Masculine
انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔	23	Masculine
برطانوی سیکرٹ سرویس نے مسلمانوں کو مخبروں کے طور پر بھرتی کرنے کی کوشش میں انھیں بلیک۔میل اور ہراساں کرنے کی ایک مہم چھیڑ رکھی ہے اور اس انکشاف نے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدظنی کے بارے میں برہمی اور تشویش کی لہر پیدا کر دی ہے ۔	46	Feminine
اُن کا اشارہ انا ڈی ایم کے سربراہ جیہ للیتا کی جانب سے غیرمحسوب اثاثہ_جات مقدمہ مےں شخصی حاضری سے استثنی کے لئے دو مرتبہ دی گئی درخواست کی طرف تھا ۔	25	Feminine
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	12	Masculine
دسویں منصوبہ مےں زرعی پیداوار مےں فروغ 2 فیصد کے لگ بھگ رہا ۔	4	Masculine
ذمہ_دار عہدیداروں سے عوامی ذرائع اس تعلق سے کارووائی کرتے ہوئے ڈاکٹرس کو پابند کرنے اور غریب عوام کو ضلع کے اس آنکھ کے شعبہ ( وقارآباد ) کی کارکردگی کو درست کرنے کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	36	Masculine
کل رات بھر ہوئی گھمسان کی لڑائی مےں کم از کم 7 باغی ہلاک ہوئے تھے ۔	5	Feminine
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے بتایا کہ ماباقی دو آواکس طیارے ہندوستان ، اسرائیل اور روس کے سہ_رکنی معاہدہ کے مطابق سال 2010 ء تک ہندوستان کے حوالے کیے جائیں گے ۔	15	Masculine
بعد ازاں مارلاپلی کے قریب بابرہ ندی پر 88 لاکھ روپیوں کے صرفہ سے تعمیرکردہ پل کا افتتاح انجام دیا گیا ۔	16	Masculine
مسٹر ٹیرنی نے کہا کہ پاکستانی فوجی کمانڈرس ہنوز کچھ تخریب_کاروں کو اپنے لیے اثاثہ سمجھتے ہیں اور ان کے پاس ہندوستان سے متعلق خدشات کا جواز پایا جاتا ہے ۔	21	Masculine
پولیس نے جیکب مارٹن کا پتہ بتانے والے کو 25 ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	12	Masculine
بھوشن نے کانگریس قائد کو اےک قانونی نوٹس جاری کرتے ہوئے ان سے جائیداد معاملت پر ان کے خلاف عائدکردہ الزامات کے لئے برسرعام معافی مانگنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	2	Masculine
این جی او نے کل ناناوتی کمیشن سے رجوع ہو کر اس سے درخواست کی کہ فسادات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کا ہاتھ ہونے سے متعلق سنجیو بھٹ کے حلف_نامہ کی تحقیقات کروائی جائیں ۔	32	Feminine
1981 ء سے اب تک ہلاک ہونے والے فوجیوں کی جملہ تعداد 23790 ہے ۔	8	Masculine
صدر منڈل جے اے سی شیخ رحیم الدین نے مہمانوں کا استقبال کیا ۔	12	Masculine
اس موقعہ پر انہوں نے کہا کہ کرناٹک - مہاراشٹرا سرحدی علاقہ پر واقع اوراد ٹاؤن سے ناندیڑ کے لیے اس بس کا آغاز اس علاقہ کی عوام کے لیے جہاں سہولت_بخش ہوگا وہاں کاروبار میں اضافہ کا باعث ہوگا ۔	37	Masculine
دوسری طرف اسرائیل کا سرپرست امریکہ معاشی بحران کا شکار ہو کر جو اُس کی اپنی سرمایہ_دارانہ نظام کی کوتاہیوں کا نتیجہ ہے ، اندر سے کھوکھلا ہو چکا ہے اور اس کی تباہی کے لئے شاید صرف اےک تند ہوا کا جھونکا کافی ہوگا ۔	7	Masculine
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	19	Masculine
اسی دوران انہوں نے ٹی آر ایس پارٹی سے ناطہ توڑ کر خود اپنی ایک علحدہ پارٹی ٹی آر ایس اے نریندرا قائم کر لی ہے ۔	1	Masculine
اس تحقیق کے سلسلے مےں افراد کے دو گروپوں پر تجربات کیے گئے تھے ۔	6	Masculine
بامبے ہائی کورٹ نے آدرش ہاؤزنگ سوسائٹی اسکےم کی تحقیقات انجام دینے والی سی بی آئی کو اسکےم مےں ملوث مرکزی وزرا ولاس راؤ دیشمکھ اور سشیل کمار شنڈے کے خلاف الزامات کی چھان_بین کرنے کی ہدایت دیتے ہوئے قانون کو سب کے لیے مساوی بتایا اور کہا کہ قانون تمام تک پہنچےگا ۔	4	Masculine
حکومت نے مکہ مسجد بم دھماکہ کے بعد جنوری 2008 ء مےں مکہ مسجد کے باب الداخلوں پر مستقل میٹل ڈیٹکٹر کی تنصیب کے علاوہ کیمروں کی تنصیب اور 25 ہوم گارڈس کی تعیناتی کے احکام جاری کئے ۔	13	Feminine
حیدرآباد کے ڈسٹرکٹ کلکٹر نٹراجن گلزار نے موضع شیخ پیٹ کے تحت بھولکپور نالہ کے قریب اراضی کی فروخت کے خلاف عوام کو خبردار کیا ہے ۔	4	Masculine
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے کل منعقدہ جلسہ مےں قیمتوں مےں اضافہ , کرپشن یا ماؤیسٹوں کے خطرہ جیسے مسائل کا کوئی تذکرہ نہیں کیا ۔	17	Masculine
جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔	37	Feminine
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	37	Masculine
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	24	Feminine
انہوں نے کہا کہ پرانی باتوں کو اور اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے آپس میں دوستانہ ماحول تیار کریں اور حلقہ میں یکجہتی کی پرامن فضاء کو بنائے رکھیں ۔	21	Masculine
مسٹر نائیڈو کی سالگرہ پر مسٹر بالاکرشنا نے آج ان سے ملاقات کرتے ہوئے مبارک_باد دی ۔	3	Feminine
یہ شام سے موصل جا کر وہاں تعلیم حاصل کرنے لگے ۔	1	Masculine
پاکستان کے فوجی سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کچھ روز پہلے ہی امریکہ سے پاکستان پر ڈرون حملوں کو روکنے کی خواہش ظاہر کی تھی لیکن ایسا معلوم ہوتا ہے کہ پاکستان اور امریکہ کے بگڑے ہوئے تعلقات اب کونسا رخ اختیار کریں گے , یہ کہا نہیں جا سکتا ۔	11	Masculine
انجمن حجاج نے ڈاکٹری صداقتنامہ اور بلڈ گروپ سرٹیفکیٹ کو مفت جاری کرنے کے انتظامات کیے ہیں ۔	6	Masculine
ان کا کہنا ہے کہ تلنگانہ اضلاع میں ٹی آر ایس نے جو نشستیں حاصل کی ہیں وہ بھی نہیں حاصل ہوتیں اگر کے سی آر نے انتخابات سے قبل این ڈی اے سے تائید کا اعلان کیا ہوتا -	37	Masculine
اگر مرکزی حکومت نے اس پراجکٹ کے خلاف ہونے والے احتجاج کو سنجیدگی سے لیا ہوتا تو تشدد کا مسئلہ پیدا نہیں ہوتا ۔	10	Masculine
یہ امید کی جا رہی تھی کہ سیول سماج کے ارکان کی اس کمیٹی مےں شمولیت کے نتیجہ مےں مجوزہ لوک پال بل کو ممکنہ حد تک سخت_گیر بنایا جائے گا اور اس کی مدد سے ملک مےں کرپشن کی لعنت سے نمٹنے مےں مدد ملے گی ۔	36	Masculine
سینیر سی پی آئی قائد ڈی راجہ نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ مابعد انتخابات ہم پارٹی کے انتخابات میں کارکردگی کا جائزہ لینے کی غرض سے یہاں ملاقات کر رہے ہیں ۔	9	Masculine
انہوں نے یقین دلایا کہ آئندہ چند ماہ میں اس روڈ پر مزید نئی بسوں کا آغاز کیا جائے گا ۔	17	Masculine
انہوں نے ایس ایچ جی گروپ ممبرس کی ادائیگی کو بینک سے مربوط کرنے کی تجویز پر بھی مثبت ردعمل ظاہر کیا تاکہ انہیں بروقت ادائیگی یقینی بنائی جا سکے ۔	27	Feminine
زیادتیوں پر قابو پانے سرکاری سطح پر ناکافی کارروائی کی اصلاح کر کے ماضی کے واقعات کے ذمہ_داروں کو جواب_دہ بنایا جا سکتا ہے ۔	0	Masculine
خبررساں ادارہ اے سی این اے کی خبر میں تجربہ کے مقام کا انکشاف نہیں کیا گیا لیکن جنوبی کوریا کے محکمہ موسمیات نے ایک مصنوعی زلزلہ کا جس کی شدت ریکٹر پیمانہ پر 4.5 تھی , آج صبح پتہ لگایا تھا ۔	0	Masculine
ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کریں گے اور ریاستی اسمبلی کے منعقد ہونے والے پہلے ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر قرارداد منظور کرنے کا مطالبہ کریں گے ۔	43	Masculine
چھوٹے بڑے پتھروں سے ٹکراتی دریائے بیاس کی ننھی منی موجوں کی آواز مسحورکن تھی ۔	12	Feminine
ایک اعلیٰ سطحی مفتی اعظم نے پاکستان کے علمائے دین کے خلاف جہاد کرنے کا اعلان کرنے کی اپیل کی ہے ۔	14	Masculine
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا -	0	Masculine
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	42	Masculine
مانک راؤ مہاراشٹرا میں قبائلی حلقہ نندربار سے کانگریس ٹکٹ پر منتخب ہوئے ہیں ۔	13	Masculine
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	8	Masculine
یہاں پر کام کرنے والے آر ڈی او ونئے کرشنا ریڈی کو ترقی دیتے ہوئے DOMA P.D ورنگل مقرر کیا گیا ۔	12	Feminine
اس موقع پر فرقہ بواہیر سے تعلق رکھنے والے سینکڑوں افراد مختلف پروگرامس پیش کئے ۔	8	Masculine
قبل ازیں 29 اپریل کو اسناد کی جانچ ہوگی ۔	7	Masculine
مصر کے سابق صدر حسنی مبارک کو صحت خراب ہونے کے باوجود گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	0	Masculine
جناب سید محبوب علی جنرل سکریٹری الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے اپنی تقریر مےں بتایا کہ سماجی خدمت بھی اےک اہم فریضہ ہے ۔	10	Feminine
ریاست ہوائی مےں سب سے زیادہ 4.48 ڈالر فی گیلن قیمت مےں اضافہ ہوا ۔	1	Masculine
کرشنا چلڈرنس ہاسپٹل لکڑی کا پل پر عالمی یوم دمہ کے موقع پر 3 مئی کو صبح 8 بجے بچوں کے لئے مفت دمہ چیک اپ کیمپ منعقد کیا جائےگا ۔	1	Masculine
پٹلم وی آر او مسٹر نارائن راؤ کو طلب کر کے جیپوں سے گیاس کا تیل ڈبوں سے نکال کر پٹلم تحصیلدار مسٹر این اشوک کے روبرو پیش کیا ۔	0	Masculine
بھولکپور مشیر آباد علاقہ سے چرم کے کاروبار کی منتقلی کا مسئلہ دن بہ دن پیچیدہ ہوتا جا رہا ہے ۔	6	Masculine
مخالف ماؤسٹ مہم میں مصروف پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے بتایا کہ ماؤسٹ اطلاعات فراہم کرنے کی غرض سے بچوں کے استعمال کی حکمت عملی اپنا رہے ہیں ۔	20	Masculine
انگریز حکمرانوں نے 1957 کی پہلی جدوجہد آزادی ( غدر ) کے بعد یہ چال چلی تھی ۔	14	Feminine
یہی وجہ ہے کہ صدر امریکہ جارج ڈبلیو بش کی تمام_تر کوششوں کے باوجود سیول نیوکلیر معاملت ابھی تک طے نہیں پا سکی ۔	4	Masculine
پرجا راجیم کے بانی ارکان میں ان کا شمار ہوتا ہے ۔	9	Masculine
ان دنوں موضع بلارم میں 10 لاکھ روپئے لاگت سے پنچایت بھون کی تعمیر عمل مےں لائی جا رہی ہے ۔	7	Masculine
اس رنگ کو اگر براؤن , گرے یا سفید رنگ کے علاوہ کسی بھی ہلکے رنگ کے ساتھ بطور شیڈ استعمال کیا جائے تو اس سے سنجیدگی کا تاثر قائم ہوگا ۔	20	Masculine
دن بھر مارکیٹنگ کر کے تھکا ہوا سریندر بالآخر بڑھتی ہوئی رات کے پیش۔نظر ایک خانگی گاڑی میں روانہ ہوا تو اس کو سواری خرچ کے طور پر 150 روپئے ادا کرنا پڑا ۔	24	Masculine
لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔	5	Masculine
وزارت میں دو خواتین شامل ہیں ، جو پرمیلا ملک اور انجلی بہیرہ ہیں ۔	0	Feminine
شہر کے بعض علاقوں سے ابھی تک آلودہ پانی کی سربراہی کی شکایات مل رہی ہیں ۔ ان شکایات کا جائزہ لے کر ان کا فوری طور پر ازالہ کیے جانے کی ضرورت ہے ۔	29	Masculine
رات ساڑھے گیارہ بجے رسم صندل مالی انجام دی جائےگی ۔	5	Masculine
اسٹوڈنٹس اسلامک آرگنائزیشن آف انڈیا , حیدرآباد سٹی کی جانب سے ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ لکھنے والے طلبا کے لیے گائیڈنس لکچر بعنوان ' ایمسیٹ کی تیاری کیسے کریں ' 24 اپریل کو دوپہر 3 بجے تا شام 5 بجے لیکچر ہال سیاست آفس پر رکھا گیا ہے ۔ جس مےں ماہرین کے لکچرس ہوں_گے	20	Masculine
اس سلسلہ میں سونیا گاندھی سے آج رات یا پھر کل صبح ملاقات ہو سکتی ہے ۔	14	Feminine
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	5	Masculine
اسے پینے کے لیے صاف پانی تک دستیاب نہیں ہے اور نہ نگہداشت صحت کی بنیادی سہولتیں اسے دستیاب ہےں ۔	5	Masculine
صحت کی نعمت سے محروم شخص کسی بھی نعمت سے استفادہ نہیں کر پاتا , یہاں تک کہ عبادتیں بھی خشوع و خضوع سے عاری ہو جاتی ہیں ۔	8	Feminine
مسٹر بھٹاچارجی نے یہاں صحافت سے ملاقات پروگرام مےں حصہ لیتے ہوئے کہا کہ انہیں وزیر اعظم نے کل جو بیان دیا ہے اس پر حیرت ہوئی ہے ۔	1	Masculine
واپسی میں یہ ٹرین شام پانچ بجکر دس منٹ پر ممبئی سے روانہ ہوتی ہے ۔	3	Masculine
حافظ سعید کو ممبئی دہشتگردی حملوں کے سلسلے میں گرفتار کیا گیا ہے ۔	3	Masculine
وہ ہندوستانی مشترکہ وینچرس کے نمائندوں سے بھی نیپال مےں اُن کی تجارت کے تعلق سے تبادلہ_خیال کریںگے ۔	3	Masculine
ملک کے پہلے وزیر اعظم جواہرلال نہرو کے بعد وہ دوسری ایسی شخصیت ہیں ، جو 5 سالہ میعاد پوری کرنے کے بعد ایک بار پھر اس عہدے پر فائز ہوں گے ۔	13	Masculine
یوگا گرو بابا رام دیو کی جانب سے رشوت_ستانی کے موضوع کو زیر بحث لائے جانے کے اےک سوال کے جواب مےں کانگریس کے سینئر قائد ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بابا رام دیو کو چاہیئے کہ وہ یوگا کی پراکٹس پر توجہ دیں ۔	1	Masculine
انہوں نے کہا کہ حالانکہ انا ہزارے نے اس بل کی تیاری کے تعلق سے کوئی قطعی مہلت مقرر نہیں کی ہے لیکن ہم نے اس بل کی تیاری کا کام 30 جون تک مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ اسے مانسون سشن مےں پیش کیا جا سکے ۔	11	Masculine
اگر گلوکوز صحت_مند طریقے سے جسم کا حصہ بننے لگے تو اس کے نتیجے مےں اپنے جذبات پر قابو پانے مےں جسم کو بھرپور توانائی کی فراہمی ممکن ہوگی اور یوں بڑی خاموشی سے معاشرے کو پرامن بنانے مےں مدد ملےگی ۔	25	Feminine
سال 2000 میں گیس حاصل کرنے کے لیے 48 بلاکس کی نشاندہی کی گئی جس میں آندھرا پردیش کے 12 بلاکس شامل ہیں ۔	4	Masculine
موریوں کا پانی بارش کے پانی مےں ملکر سڑکوں پر بہہ جانے سے تمام گندی بدبو پھیل گئی ۔	1	Masculine
تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔	41	Masculine
تاہم تنظیم یو ایس سی آئ آر ایف کا فیصلہ ہندوستان کو اس زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کرنے کا متفقہ فیصلہ نہیں ہے ۔	21	Masculine
مسٹر موئیلی نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ کمیٹی مےں شامل سیول سماج کے ارکان پر جو الزامات عائد کیے جا رہے ہےں , ان کو زیادہ اہمیت نہیں دی جانی چاہیے ۔	22	Masculine
الیکشن ختم ہونے پر یہ نام سامنے آ رہے ہیں ۔	9	Masculine
بی بی سی کا کہنا ہے کہ ناٹو کا اےک عہدیدار بھی اس رپورٹ سے واقف ہے اور اس کا جائزہ لیا جا رہا ہے تاہم فوری طور پر اس کی توثیق یا تردید نہیں کی جا سکتی ۔	2	Masculine
فوج کا کہنا ہے کہ سیکیوریٹی فورسیس نے معالم جبہ نامی علاقہ پر قبضہ کر لیا ہے جو وادی سوات کو مانشیرا اور ہزارہ علاقوں سے جوڑنے والا واحد مواصلاتی رابطہ ہے ۔	13	Masculine
مینجمنٹ انتظامیہ اپنے اسکولس اور کالجس کا رجسٹریشن کرواتے ہوئے آن لائن اپنا ویب_سائیٹ کھولے اور آن لائن فارم کی ادخال کے بعد انتظامیہ کی جانب سے تمام فارمس کو کارپوریشن مےں داخل کیا جانا چاہیے ۔	7	Masculine
بھوشن نے کانگریس قائد کو اےک قانونی نوٹس جاری کرتے ہوئے ان سے جائیداد معاملت پر ان کے خلاف عائدکردہ الزامات کے لئے برسرعام معافی مانگنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	24	Masculine
صدر منڈل جے اے سی شیخ رحیم الدین نے مہمانوں کا استقبال کیا ۔	11	Masculine
مدارس کی عمارتوں کی تعمیر کے لیے متعلقہ عہدیداران سے گفت شنید کرتے ہوئے تعمیراتی کام کرانے کا بھی تیقن دیا ۔	11	Masculine
غیرموسمی بارش سے تباہ ہوئی فصلیں دیکھتے ہوئے منڈل پریشد نائب صدر مسٹر گوپال نے کسانوں کے ساتھ انصاف کرنے کا مطالبہ کیا ۔	15	Masculine
انہوں نے کہا کہ ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے کیے گئے ریمارکس سے انہیں تکلیف ہوئی ہے -	2	Masculine
مرزا جاوید بیگ منیجر سرکس نے مہمانوں کا استقبال کرتے ہوئے بتایا کہ اس سرکس مےں ایسے کرتب موجود ہےں جو کبھی نہیں دیکھے گئے ۔	24	Masculine
اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔	2	Masculine
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	10	Feminine
دریں اثناء عالمی نمبر 2 اور آسٹریلین اوپن چیمپین سرینا ولیمس ، سوئتلانا کوزنیٹسوا ، وینس ولیمس ، ویرا زونیریوا اور ایلینا ڈیمنٹیوا کا ایلینا یانکووچ سے سامنا ہو سکتا ہے ۔	3	Masculine
آج ان سب قائدین کا صرف یہ کام تھا کہ وہ نئے ارکان کو مبارکباد دیں ۔	11	Masculine
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	23	Feminine
پارٹی ترجمان پرکاش جاوڈیکر نے کہا کہ یہاں بی جے پی کو پہلے صرف چھ نشستیں حاصل تھیں لیکن اب پندرہ نشستیں ملی ہےں ۔	5	Masculine
ورنہ عارضی مزدوروں کی جانب سے بڑے پیمانے پر احتجاجی دھرنا منعقد کرنے کا انہوں نے انتباہ دیا ۔	10	Masculine
تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھنے والے برہمنوں کے اےک گروپ نے آج پجاریوں کا اےک گروپ '' تلنگانہ آرچکا '' برہمن جوائنٹ ایکشن کمیٹی تشکیل دی ہے جو علحدہ ریاست تلنگانہ کے مطالبہ کی حمایت کرےگا ۔	31	Masculine
اعظم خان نے حلقہ رامپور سے اداکارہ جیہ_پردا کی نامزدگی کی بھی مخالفت کی تھی اور ان کے خلاف بھی مہم چلائی تھی تاہم جیہ پردا یہاں سے ایک بار پھر کانگریس امیدوارہ بیگم نوربانو کو شکست دیتے ہوئے کامیاب ہو گئیں ۔	1	Masculine
یہی شروعات اس بات کو ظاہر کرنے کے لیے کافی ہے کہ اس کے عزائم ٹھیک نہیں ہےں ۔	13	Masculine
ودودرا کے کرکٹ کھلاڑی سال 2003 ۶ مےں آئی جی آئی ایرپورٹ پولیس اسٹیشن مےں درج اےک کیس کے سلسلہ مےں پولیس کو مطلوب تھے ۔	9	Masculine
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	42	Masculine
1998 سے 2004 تک ، جس وقت بی جے پی برسر اقتدار تھی ، اس وقت ڈاکٹر منموہن سنگھ راجیہ سبھا میں قائد اپوزیشن کے عہدے پر فائز تھے ۔	0	Masculine
یچوری نے کہا کہ مرکزی وزارت داخلہ کی منتخبہ فہرست کے افشا کے اقدام سے قطع_نظر ریاستی اعداد و شمار کے مطابق سال 2009 ۶ کے لوک سبھا انتخابات سے اب تک ریاست مےں ترنمول کانگریس اور ماؤسٹ اتحاد کی جانب سے قریب 380 لفٹ فرنٹ ورکرس کو ہلاک کیا گیا ہے ۔	22	Masculine
اول تو وہ بین_الاقوامی مسائل مےں ترجیحات کا تعین نہیں کر سکے ۔	7	Masculine
میرا شنکر نے ہندوستان کے چین سے تعلقات پر اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ دونوں ممالک کے سیاسی نمائندگان متنازعہ سرحدی مسائل کی یکسوئی مےں شبانہ روز مصروف ہےں اور انہیں توقع ہے کہ جلد ہی کوئی نہ کوئی حل نکل آئے گا ۔	18	Masculine
پاکستان کو آئندہ مالی سال کے دوران 3 ارب ڈالر کی امریکی فوجی امداد ملنے کی توقع ہے ۔	13	Masculine
تقسیم ہند کے بعد وہ امرتسر منتقل ہو گئے ۔	5	Masculine
'' ائے سُبکتگین ! تم نے اےک بےزبان جانور پر رحم کھایا ہے , تمہارے اس کام سے اللہ تعالیٰ بہت خوش ہوا ہے اور اس نے خوش ہو کر تمہیں بادشاہت بخش دی ہے ۔	14	Masculine
بی جے پی کارکنوں کی ہلڑ بازی اور کمشنر کے گھیراؤ کے خلاف بطور احتجاج آفس اسٹاف نے قلم روک دو ہڑتال کی اور اپنے فرائض انجام نہیں دیے ۔	0	Masculine
صدر تلگودیشم مسٹر این چندرا بابو نائیڈو نے کڑپہ کے ضمنی انتخابات مےں اضافی فورسیس کی تعیناتی کا مطالبہ کرتے ہوئے چیف الیکشن کمشنر کو مکتوب روانہ کیا ۔	9	Masculine
یہ کہانی ہے چار نوجوانوں کی جو بہت دن پہلے اےک گاؤں مےں رہا کرتے تھے ۔	11	Masculine
بی جے پی نے مرکزی حکومت پر زور دیا کہ وہ سری لنکا کی حکومت اور ایل ٹی ٹی ای کو باتچیت کی میز پر لانے کی غرض سے ثالث کا کردار ادا کریں ۔	1	Masculine
تاہم مسٹر مجیب نے سیاست کو بتایا کہ صارفین کو تمام_تر سہولتیں فراہم کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور اس وقت صارفین کی جو بھی شکایت ہے اسے بھی جلد سے جلد حل کرنے کی کوشش کی جائےگی ۔	37	Feminine
انھوں نے کمیشن سے درخواست کی کہ قبل ازیں دیے گئے تیقنات کی بنیاد پر کمیشن کو چاہئے کہ فوری طور پر اس معاملہ کی تحقیقات کا آغاز کریں ۔	9	Masculine
ضلع سپرنٹنڈنٹ پولیس ایس کے گجبھیا نے کہا کہ ماؤسٹوں کی جانب سے , بال سنگھٹن اور ' دلم ' کے نام سے بچوں کے بریگیڈس بنائے گئے ہیں ۔	9	Masculine
اس مرتبہ فرشتہ نے بارہ دینار قیمت لگائی اور کہا کہ والدہ کی اجازت موقوف نہ رکھو ۔	7	Feminine
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	4	Masculine
ترنمول کانگریس کے ایم پی مکل رائے نے پی ٹی آئی سے کہا کہ محکمہ موسمیات کی کولکتہ اور جنوبی بنگال کے اضلاع میں آج دوپہر طوفان آنے کی پیش قیاسی پر ممتا نے نئی دہلی واپسی کا ارادہ کیا -	30	Masculine
اترپردیش کی 80 لوک سبھا نشستوں میں سے سماج_وادی پارٹی کو 20 پر کامیابی حاصل ہوئی ہے اور گذشتہ کی بہ_نسبت اسے اس بار تقریبا 18 نشستوں کا نقصان ہوا ہے ۔	29	Masculine
ضلع کلکٹر نے کہا کہ سال 2006 سے ضامن روزگار اسکیم کے تحت 750 کروڑ روپیہ خرچ کیا گیا تھا جبکہ گذشتہ تین سالوں کے دوران 300 کروڑ روپئے کے کام انجام دیئے گئے ۔	17	Masculine
مسٹر نائیڈو نے جوبلی ہلز مےں واقع اپنی رہائ_شگاہ پر سالگرہ کا کیک کاٹا اور پنڈتوں کا آشیرواد لیا ۔	13	Masculine
شائنی آہوجہ کو سیشن کورٹ نے 30 مارچ کو مجرم قرار دیا تھا اور اس کے فوری بعد انھوں نے ہائی کورٹ مےں اپیل دائر کی تھی ۔	9	Masculine
دیہاتیوں نے اس کا پیچھا کرتے ہوئے پکڑ لیا اور اسے اےک برقی کھمبے سے باندھ کر بری طرح زد و کوب کر کے پولیس کو اطلاع دی ۔	26	Feminine
مصر تمام فلسطینی گروہوں کا اےک اجلاس طلب کرنے والا ہے تاکہ قاہرہ مےں معاہدہ مفاہمت پر دستخط کئے جا سکیں ۔	6	Masculine
انٹرنیشنل ایرپورٹ پر 1500 روپئے جو زیادہ فیس وصول کی جا رہی ہے ، اس سے عازمین کو مستثنیٰ رکھا جائے ۔	8	Masculine
یو پی اے اےک حکمت عملی کے ساتھ آئے تھے اور انہوں نے تحریر مےں مطالبہ کیا کہ رپورٹ کو مسترد کرتے ہوئے اس پر رائے_دہی کروائی جائے ۔	13	Feminine
انہوں نے استدلال پیش کیا کہ مسٹر مودی اور دوسروں کو طلب کرنا اس لیے ضروری ہے کہ گودھرا ٹرین جلائے جانے کے واقعہ اور مابعد مسلم_کش فسادات کے سلسلہ مےں ثبوت جمع کئے جا سکیں ۔	22	Masculine
ایر انڈیا انتظامیہ نے تنخواہوں مےں اضافہ کا مطالبہ کرتے ہوئے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے آج انڈین کمرشیل پائلٹس اسوسی_ایشن ( آئی سی پی اے ) کے چھ قائدین کو برطرف کر دیا ۔	18	Feminine
غیرملکی خبررساں ادارے کو انٹرویو دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ویسٹ انڈیز کی ٹیم ماضی جیسی طاقتور ٹیم نہیں رہی , دونوں ٹیمیں اگلے ورلڈ کپ کی تیاری کی وجہ سے نئے دور مےں داخل ہو رہی ہیں ۔	22	Masculine
ان کے مطابق گذشتہ سال کے مقابلے مےں جاریہ سال زررعی پیداوار اچھی ہوئی ہے اس لیے تقریباً تمام ترکاریوں کی قیمتیں کم سے کم ہےں ۔	20	Feminine
ان اطلاعات کے درمیان کہ سنٹرل انٹلیجنس ایجنسی سی آئی اے اور انٹر سرویسس انٹلیجنس آئی ایس آئی حالیہ کچھ عرصے سے اےک دوسرے کا سامنا کرنے سے کترا رہے ہیں , گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	16	Masculine
انہوں نے کہا کہ کانگریس مےں کبھی دوسرے مسلم قائدین کو ابھرنے کا موقع ہی نہیں دیا اور نہ ہی کبھی کسی کو ایم ایل اے بنایا ہے نہ چیرمین بنایا ہے صرف اپنی اپنی ذاتی و سیاسی مفادپرستی کو ترجیح دی ہے ۔	23	Masculine
پونے ریلوے اسٹیشن کے پلیٹ فارم نمبر ایک پر ملک کی پہلی سوپرفاسٹ ٹرین ، دکن کوئن ، جو ممبئی سے پونے کو جوڑتی ہے ، آج اپنے وجود کے 80 ویں سال میں داخل ہونے پر اسے برتھ ڈے بے بی کی طرح سجایا گیا ۔	32	Masculine
رحم مادر میں بچہ کے جنس کا پتہ لگانے اور پیدائش سے قبل بچیوں کو ہلاک کر دینے کے مرتکب ڈاکٹروں کو کیفر کردار تک پہنچانے کے لیے خانگی سراغ رسانی منصوبہ کو عمل میں لایا جائےگا ۔	29	Masculine
کہا گیا ہے کہ ناٹو اتحاد کے اےک فوجی جیٹ طیارے نے یہ بمباری کی تھی ۔	13	Masculine
لڑکی کی موت پر یہ احتجاج منظم کیا گیا اور مطالبہ کیا گیا کہ پرنسپل کو معطل کیا جائے اور متوفی لڑکی کے خاندان کو معاوضہ دیا جائے ۔	17	Masculine
اس معیار پر اپنے آپ کو پرکھ لیجیے کہ '' مےں نے خود کو کتنا مٹایا ! '' ۔	15	Masculine
دوردرشن کیندر حیدرآباد جمعہ 22 اپریل کو شام چھ بجے اور دوبارہ رات 12 بجے اردو پروگرام انجمن مےں مشہور و معروف پاکستانی ٹی وی اور تھیٹر کی اداکارہ و ہدایت_کار ڈاکٹر مدیحہ گوہر سے مشہور تھیٹر شخصیت جناب محمد علی بیگ کی بات_چیت ٹیلی_کاسٹ کرےگا ۔	44	Masculine
آئی پی ایل کے اےک میچ مےں کولکتہ نائیٹ رائیڈرس نے دہلی ڈیر ڈیولس کو 17 رنوں سے شکست دے دی ۔	3	Masculine
45 سالہ ایلزبتھ ہرلے ان دنوں شین وارن کے معاشقہ مےں گرفتار ہےں اور وہ ہندوستانی صنعت_کار شوہر ارون نائر سے طلاق کے لئے عدالت سے بھی رجوع ہوئی ہیں ۔	18	Masculine
چیف منسٹر کرن کمار ریڈی کا یہ عزم ہے کہ مسلمانوں کو نامزد عہدوں پر فائز کیا جائے جو پارٹی کے ساتھ ہےں اور پچھلے کئی دہوں سے پارٹی کے لیے کام کر رہے ہیں ۔	24	Masculine
مسٹر سنگھ کی پیدائش 26 ستمبر 1932 ۶ کو پنجاب کے موضع گہہ میں ہوئی ، جو اب پاکستان میں واقع ہے ۔	10	Masculine
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ کثرت عقیدہ ہندوستان کا اثاثہ ہے اور یہ سیکولر رہنے کی ضمانت ہے ۔	6	Masculine
مسٹر جوشی کی طرف سے مسز میرا کمار کو پیش_کردہ رپورٹ پر مسٹر سبل سے تبصرہ کرنے کی خواہش کی گئی تھی ۔	6	Masculine
ایر انڈیا کے سی ایم ڈی اروند جادھو نے پائلٹس کی ہڑتال کو نامناسب اور غلط قرار دیتے ہوئے کہا کہ ملازمین کے تمام شعبوں کو درپیش مسائل کی یکسوئی کے لیے ممکنہ کوششیں کی جا رہی ہےں ۔	9	Masculine
جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے صیانتی وزراء کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کیا تاکہ تجربہ کے نتائج کا تجزیہ کیا جا سکے اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	15	Masculine
گرمی کی شدت مےں اضافہ کی وجہ سے سطح آب مےں کمی واقع ہوئی ہے جس کی وجہ سے پانی کے مسائل بڑھ جاتے ہیں ۔	21	Masculine
صرف 2011 ء مےں کامیاب ہونے والے بی ایس سی کمپیوٹر سائنس ، میاتھس ، اسٹائسٹکس ، انفارمیشن ٹکنالوجی ، الکٹرانکس ، الیکٹریکل ، فزکس یا کیمسٹری کے طلبہ اس مےں شرکت کے اہل ہیں ۔	6	Masculine
سیاسی قائدین کو چاہئے کہ وہ اپنے اثر و رسوخ کا استعمال کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھنے کے لئے مثبت نمائندگی کریں تاکہ اس شہر فرخندہ_بنیاد کی اس باوقار و عظیم عمارت کی شناخت کو آئندہ صدیوں میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔	33	Masculine
اجلاس کے دوران انہوں نے کہا کہ ایران کا نیوکلیر پروگرام اس کو ناکام بنانے کے لیے جاری بین_الاقوامی مذاکرات سے زیادہ تیز رفتار سے پیشرفت کر رہا ہے ۔	3	Masculine
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	6	Masculine
عالمی رینکنگ مےں 42 واں مقام رکھنے والی ونسی نے بارسیلونا مےں اپنی کامیابیوں کا سلسلہ بھی وسیع کر لیا ہے اور وہ یہاں 14 میچس جیت چکی ہےں جبکہ انہیں صرف اےک مےں شکست ہوئی ہے ۔	34	Feminine
سابق صدر جارج بش کے نقش قدم پر چلنے والے بارک اوباما کو اپنی دوسری میعاد کے لئے انتخابی مقابلہ_آرائی کی تیاری کرنی ہے ۔	1	Masculine
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	21	Masculine
انہوں نے ریاست میں کانگریس کی کامیابی کا تذکرہ کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس نے انتخابات میں تلگودیشم کے مقابلہ میں صرف ایک فیصد زائد ووٹ حاصل کیے ہیں جبکہ تلگودیشم اتنے زیادہ فیصد ووٹ حاصل کرنے کے باوجود صرف 90 نشستوں پر ہی کامیابی حاصل کر سکی ۔	4	Masculine
مسٹر نائیڈو نے اپنے مکتوب مےں چیف الیکشن کمشنر سے خواہش کی کہ وہ ہر حلقہ اسمبلی مےں علحدہ علحدہ فورس کی تعیناتی کو یقینی بنانے کے اقدامات کریں تاکہ آزادانہ و منصفانہ انتخابات کو یقینی بنایا جا سکے ۔	16	Masculine
وینلشیا کے مسٹالا اسٹیڈیم مےں کھیلے گئے کنگس کپ کے فائنل مقابلہ مےں عوامی تجسس اپنے عروج پر تھا کیوںکہ مقررہ وقت تک دونوں ہی ٹیمیں گول بنانے مےں ناکام رہیں ۔	9	Masculine
اُنھوں نے کہا کہ دونوں فریق ممالک اس کارروائی کے آغاز سے دلچسپی رکھتے ہیں اور اس کے اہم نکات کی شناخت بھی کر چکے ہیں ، اس لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدے کے سلسلے میں تیزرفتار پیش_رفت ہوگی ۔	6	Masculine
پی سی بی کے سرکاری ذرائع نے خبررساں ایجنسی پی ٹی آئی کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ شعیب اختر اپنے کریر کا وداعی مقابلہ کھیلنے کے خواہشمند ہےں تاہم انہوں نے ہنوز بورڈ سے کوئی رابطہ نہیں کیا ہے ۔	33	Masculine
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	21	Masculine
بی جے پی کارکنوں کی ہلڑ بازی اور کمشنر کے گھیراؤ کے خلاف بطور احتجاج آفس اسٹاف نے قلم روک دو ہڑتال کی اور اپنے فرائض انجام نہیں دیے ۔	19	Masculine
کانگریس نے اس کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے اسے مودی حکومت کے خاتمہ کا آغاز قرار دیا ہے جبکہ بی جے پی نے اس شکست کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے اور کہا کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کے اثر والا حلقہ رہا ہے ۔	0	Masculine
اس ترمیم میں بعض ایسے ریمارکس کیے گئے ہیں جو قانون کی شکل بھی اختیار کر سکتے ہیں اور یہ واضح کیا گیا کہ پاکستان کو فراہم کی جانے والی ہر طرح کی فوجی امداد کو مشروط کر دیا جانا چاہیے ۔	38	Masculine
پرنسپل گورنمنٹ جونیر کالج بودھن جناب رشید بیگ کی اطلاع کے بموجب ایم پی سی گروپ مےں 933 نشانات کے ساتھ طالبہ فرحانہ بیگم نے گورنمنٹ جونیر کالجس مےں پہلا اور ضلع مےں چوتھا مقام حاصل کیا اور بودھن شہر کی سطح پر اردو میڈیم مےں پہلا رینک حاصل کیا ۔	1	Masculine
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	15	Masculine
ان ٹوپیوں کی صفائی بھی مشکوک رہتی ہے ۔	6	Feminine
تیز ہواؤں کی وجہ سے برقی سربراہی میں بھی خلل پڑا ۔	2	Feminine
اس وقت این ڈی اے دور حکومت میں بی جے پی نے علحدہ تلنگانہ کی تائید نہیں کی تھی ۔	2	Masculine
بی جے پی کے ترجمان نے کہا کہ کانگریس نے جمہوری اور سیاسی سسٹم کو بگاڑ کر رکھ دیا ہے ۔	3	Masculine
یہ قانون ایوان کی خارجی امور کمیٹی کے صدر نشین ہورڈ ایل برمن نے 2 اپریل کو ایوان میں پیش کیا تھا اور اصل بل میں سے لفظ " ہندوستان " کا نام حذف کر دیا گیا تھا ۔	9	Masculine
جعلی پائلیٹ اسکام کے 7 مارچ کو افشاء کے بعد اب تک دہلی اور جئےپور مےں جملہ 15 افراد کی گرفتاری عمل مےں آئی ۔	16	Masculine
انہوں نے گاندھیائی قائد انا ہزارے سے مطالبہ کیا کہ انہیں مہاراشٹرا کی طرح رشوت_ستانی کے خلاف یو پی مےں ستیہ_گرہ کا آغاز کرنا چاہیئے ۔	14	Masculine
پولیس اسٹیشن کے باہر پولیس کی زیادتیوں کے خلاف احتجاج کرنے والوں کو پولیس کے عملہ نے بےتحاشہ مار پیٹ کی ۔	1	Masculine
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کی جانب سے چلائی جا رہی ٹرین جس کو شاہ رخ خاں کی فلم دل سے میں دکھایا گیا تھا اور جس پر اداکار شاہ رخ خاں اور ملیکا پر گیت ' چھیاں چھیاں ' فلمایا گیا تھا , اب اس ٹرین کی مرمت درکار ہے ۔	8	Feminine
گرفت میں نہ آ سکنے والے ایسے لمحات کی تصویرکشی کے لیے اب سائنس۔داں ایک ایسا کیمرہ بنانے میں کامیاب ہو گئے ہیں ، جس کی مدد سے انتہائی تیز رفتاری سے کسی چیز کی مسلسل لاکھوں بلکہ کروڑوں تصویریں اتاری جا سکیں گی ۔	33	Feminine
پرچہ کے افشاء کی وجہ سے ملک بھر مےں طلبا کو پریشان_کن صورتحال کا سامنا کرنا پڑا ۔	4	Feminine
الیکشن ختم ہونے پر یہ نام سامنے آ رہے ہیں ۔	6	Masculine
مستقر عادل_آباد کے میدان عیدگاہ مےں وقف اراضی کے تحت تعمیر کئے جانے والے کامپلکس پر بھی تنقید کرتے ہوئے تعمیری کام کرانے اےک کمیٹی قائم کرنے پر زور دیا گیا ۔	14	Masculine
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	18	Masculine
دیگر کسی پانی کے قطرے کے بلور سے مشابہت نہیں رکھتا ۔	6	Masculine
پی ڈی پی نے ڈی پی پی کلدیپ کھوڈا اور آئی جی پی کشمیر رینج ایس ایم سہائے سے لڑکے کو تلاش کرنے کی اپیل کی ہے ۔	23	Feminine
بحریہ کی ٹیموں کی باہمی باتچیت کے بعد جن میں روسی ماہرین , کنٹراکٹر اور تاجر شامل تھے اور ہندوستانی وفد کی قیادت ریئر ایڈمیرل پی کے نائر کر رہے تھے , قیمت کے بارے میں سمجھوتہ طئے پایا ۔	7	Masculine
شین وارن نے آج ٹاس جیت کر پونے کو پہلے بیٹنگ کی دعوت دی تھی ۔	1	Masculine
منظرعام پر آنے والی اس رپورٹ مےں تین ہفتے طویل بغاوت مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 850 بتائی گئی ہے جس نے حسنی مبارک کے اےک طویل دور کا خاتمہ کر دیا ۔	18	Feminine
رام بابو سرور نگر , دیورکنڈہ , سعیدآباد , بوئن پلی حدود مےں وارداتیں انجام دے چکا ہے ۔	5	Masculine
سینئر کھلاڑی ذیشان اشرف کی جگہ سنبھالنے والے عمران نے کہا کہ ایشین گیمس مےں کامیابی کے بعد سے پاکستانی ٹیم کے حوصلے بلند ہےں اور یہ ٹیم اپنی کامیابیوں کا سلسلہ جاری رکھنا چاہتی ہے ۔	4	Feminine
پینے کے پانی کے علاوہ سڑکوں کی تعمیر پر بھی توجہ دلائی ۔	2	Masculine
اسٹیٹ بینک آف انڈیا کے بارہ_بنکی برانچ مےں رکھے گئے اےک کروڑ روپئے کی کرنسی کو دیمک نے چاٹ لیا ۔	19	Masculine
25 سال قبل حلقہ دوماٹ کی ایرینی لنگا نے آخری مرتبہ کانگریس پارٹی کی جانب سے نمائندگی کی تھی , جو اب جدید حدبندی کے بعد حلقہ اسمبلی دوباک میں تبدیل ہو گیا ہے -	21	Masculine
اب جب کہ سری لنکا کے شمالی علاقوں میں ایک عرصہ سے جاری جنگ کا خاتمہ ہو گیا ۔ صدر راجہ پکسے نے فتح کی اس خوشی میں پارلیمنٹ سے خصوصی خطاب کیا ۔	17	Masculine
انہوں نے دعوی کیا کہ اترپردیش مےں آئندہ اسمبلی انتخابات کے بعد بی جے پی ریاست مےں اپنی حکومت بنائےگی ۔	13	Masculine
انہوں نے کہا کہ پرانا شہر مےں کانگریس اور ایم آئی ایم مےں میچ فکسنگ ہے ۔	2	Masculine
یوروپی یونین کی خارجہ تعلقات کمشنر بینیتا فیریرو والنر نے کہا کہ تجربہ بہت زیادہ پریشان_کن ہے ۔	7	Feminine
یہ قانون ایوان کی خارجی امور کمیٹی کے صدر نشین ہورڈ ایل برمن نے 2 اپریل کو ایوان میں پیش کیا تھا اور اصل بل میں سے لفظ " ہندوستان " کا نام حذف کر دیا گیا تھا ۔	11	Masculine
وفد نے آسٹریلیائی قونصل کے عہدہ_داروں کو ایک یادداشت بھی پیش کی ۔ جس میں کہا گیا کہ آسٹریلیا میں مزید ہندوستانی طلبہ پر حملوں کی صورت میں قونصل کے دفتری کاموں کو نہیں ہونے دیا جائےگا ۔	3	Masculine
زیادتیوں پر قابو پانے سرکاری سطح پر ناکافی کارروائی کی اصلاح کر کے ماضی کے واقعات کے ذمہ_داروں کو جواب_دہ بنایا جا سکتا ہے ۔	22	Masculine
مولانا کی دعا پر اجتماع ختم ہوا ۔	2	Feminine
وہ جہاں پرجا راجیم انتخابی منشور کمیٹی کے صدرنشین ہیں وہیں پرجا راجیم تادیبی کمیٹی , سیاسی اُمور کمیٹی اور لیگل سیل کے سربراہ کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہے ہیں ۔	14	Feminine
سنگھ نے اپنی رپورٹ مےں کہا کہ سی_ڈی مےں ریکارڈکردہ بات_چیت مےں کئی جگہ فرق پایا جاتا ہے اور کئی اہم مقامات پر الیکٹرانک ایڈیٹنگ کی بھی علامتیں ظاہر ہو رہی ہیں ۔	14	Masculine
مسٹر این وینکٹیشورلو سرکل انسپکٹر نظام آباد ٹاون ایس ایچ او اور سرکل انسپکٹر نظام آباد رورل سومناتھم کو اسی طرح برقرار رکھا ۔	8	Masculine
23 سالہ سفینا اور 29 سالہ سافن فرنچ اوپن میں شرکت کرنے والے پہلے بھائی بہن کی جوڑی ہیں ، جہاں بہن کو نمبر ایک مقام اور بھائی کو 20 واں مقام حاصل ہے -	10	Masculine
اسی اثناء میں یو پی میں پارٹی کی شکست پر غور کرنے کے لیے بی جے پی کے ریاستی صدر ڈاکٹر رمایتی رام ترپاٹھی نے پارٹی کے ہارے جیتے امیدواروں کا ایک جلسہ 29 مئی کو طلب کیا ہے ۔	14	Masculine
کل فرنچ اوپن کا آغاز ہو رہا ہے اور سفینا پہلی مرتبہ کسی گرانڈ سلام میں بحیثیت نمبر ون کھلاڑی شرکت کر رہی ہیں -	0	Masculine
این آئی اے کے عہدیداروں نے آج صبح 10 بجے مکہ مسجد پہنچ کر مقام واردات کا تفصیلی معائنہ کیا اور وہاں پر موجود مسجد انتظامی کمیٹی کے ارکان سے بھی ملاقات کی اور ان سے دھماکے سے متعلق معلومات حاصل کیے ۔	1	Masculine
اس مسودہ قانون مےں ترمیم کے وعدے کیے جانے کے باوجود متعلقہ وزیر نے راجیہ سبھا مےں پیش کرنے سے پہلے اس مےں ترمیم نہیں کی ۔	6	Masculine
جس کی وجہ سے یہ علاقہ مےں اپنا اےک منفرد مقام رکھتے تھے ۔	12	Masculine
ضلع پرکاشم کے علاقہ کنیگری مےں حالات نے غیرمعمولی کروٹ لی اور یہ بچی اپنے جنازہ پر زندہ دستیاب ہوئی ۔	10	Feminine
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	23	Masculine
سب انسپکٹر فضل اللہ خان ڈی ایس آئی ماریڈ پلی کی ٹیم نے اس کارروائی کو انجام دیتے ہوئے نقلی پولیس ملازمین کی ٹولی کو گرفتار کر لیا ۔	22	Feminine
سی بی آئی نے صرف چند منتخب_شدہ افراد کے خلاف کیس درج کیا ہے ۔	7	Masculine
انہیں 50 فی کس دو ضمانتیں داخل کرنے پر رہا کیا گیا ۔	10	Masculine
چیف منسٹر این کرن کمار ریڈی نے کہا کہ اس سے ریاست کے دس لاکھ ورکرس کو فائدہ ہوگا ۔	11	Feminine
57 مدارس نے بھی اس معاملے مےں مدد کی ہے اور یہاں 519 بچوں کو معمول کے نصاب پر عمل کیا جا رہا ہے ۔	1	Masculine
انہوں نے شعبہ طبقات الارض کے اساتذہ اور طلبا کی کارگزاریوں کو سراہتے ہوئے کہا کہ شعبہ کے 18 مےں سے 15 اساتذہ نے ڈھائی کروڑ روپیہ کے باہری پروجیکٹ حاصل کر کے اےک ریکارڈ قائم کیا ہے ۔	6	Masculine
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	16	Masculine
درخت کے نیچے کھیل کے دوران شہد کا پٹھا گر جانے کے سبب مکھیوں نے ان کو کاٹ لیا ۔	8	Masculine
یہ پیانل اڈوائزری کمیٹی ملک کے تمام روزنامے و جرائد کو جو فائیل داخل کریں گے انہیں DAVP کے اشتہارات جاری کرنے کے لئے بعد تحقیقات منظوری دے گی ۔	4	Masculine
ایم پی ڈی او نے منڈل کے سرپنچس ایم پی ٹی سیز کے علاوہ متعلقہ عہدیداروں سے اس اجلاس میں شرکت کرنے کی خواہش کی ہے ۔	25	Feminine
اس مسودہ مےں وزیراعظم کی غیرارادی طور پر کی گئی غلطیوں کی بھی نشاندہی کی گئی ہے ۔	15	Feminine
120 بلین ڈالر کا یہ پراجکٹ ہندوستان کے لیے بالخصوص نمایاں اہمیت کا حامل ہے ۔	6	Masculine
عوامی رہنما کی عدم توجہ کی وجہ سے پینے کا پانی اےک سنگین رخ اختیار کر رہا ہے جبکہ شہر کے ذخائر آب مےں وافر پانی موجود ہے ۔	6	Feminine
اعظم خان جہاں یو پی میں ملائم سنگھ یادو کی حکومتوں میں شامل رہے اور اہم وزارتوں کو سنبھالا تھا , وہیں وہ پارٹی میں بھی نمایاں عہدوں پر رہے ۔	3	Masculine
سینئر آئی پی ایس آفیسروں نے بتایا کہ چیف منسٹر گجرات نے فسادات کے دوران ان عہدیداروں کو ہدایت دی تھی کہ وہ ہندوؤں کو اپنا غصہ نکالنے کا موقع دیں اور مسلمانوں کو سبق سکھائیں ۔	32	Masculine
اس سلسلہ مےں ڈی جی سی اے کے سینئر عہدیدار اور دیگر 3 بشمول اےک پائلیٹ کو گرفتار کیا گیا تھا ۔	20	Masculine
جنتادل ایس کو صرف 37 نشستیں مل سکتی ہیں اور اسے 2004 کی بہ_نسبت 21 نشستوں کا نقصان ہو سکتا ہے -	0	Masculine
علاوہ ازیں کریم نگر کے مختلف مقامات سے سینکڑوں کی تعداد مےں کانگریس قائدین و کارکن موجود تھے ۔	2	Masculine
ذرائع نے بتایا کہ کیرن سیکٹر کے کولار ناگ علاقے میں حرکت کرنے والے عسکریت پسندوں کے ایک گروپ کو سیکورٹی فورسس نے چیلنج کیا -	21	Masculine
اس قانون میں امداد کی تقسیم کی نگرانی اور آڈیٹنگ پر بھی توجہ دی گئی ہے اور کچھ اصول بھی بنائے گئے ہیں تاکہ امریکہ ، پاکستان تعلقات کو بہتر بنایا جا سکے اور اسے فروغ دیا جا سکے ۔	3	Masculine
ایک ایسے وقت جبکہ نسل_پرستی کا ہر جگہ خاتمہ ہو رہا ہے , آسٹریلیا میں اس کی ہنوز موجودگی قابل تشویش ہے ۔	20	Feminine
شیو سینا کے ایگزیکیٹو صدر ادھو ٹھاکرے ساکری نیٹ کے مہلوک تبریز کے گھر گئے اور متعلقین کو پرسہ دیا ۔	1	Masculine
وزیر خارجہ اسرائیل اویگ ڈور لیبرمین اور وزیر دفاع ایہود بارک نے کہا کہ اسرائیل حماس کی حکومت کو کبھی تسلیم نہیں کرےگا ۔	10	Masculine
مسٹر نوین پٹنائک کو آج مسلسل تیسری میعاد کے لیے چیف منسٹر اڑیسہ کی حیثیت سے حلف دلایا گیا ۔	13	Feminine
یہ دونوں مل کر ہزارے کی تحریک کو ختم کر دیں_گے ۔	5	Feminine
عہدیداروں نے یہ بات بتائی ۔	3	Feminine
انہوں نے سابق وزیر اعظم آنجہانی پنڈت جواہر لال نہرو کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ پنڈت نہرو نے ملک کو سیکولرزم پر کاربند رکھنے مےں اہم رول ادا کیا ہے اور انہوں نے کثرت مےں وحدت کو پروان چڑھایا ۔	6	Masculine
عمارت مےں پانی نہ اترنے کے لئے اقدامات کے طور پر کیمیکل فلورنگ کرتے ہوئے پانی کے بہاؤ کو بہتر بنانے کے لئے چھت پر مختلف کیمیکل اجزاء کا استعمال کرتے ہوئے مرمت کی جاتی ہے ۔	28	Masculine
جلوس جنازہ مےں شہر بھینسہ کے معززین , سیاسی , سماجی شخصیتیں , ائمہ و علماکرام کے علاوہ دلاورپور منڈل کے سینکڑوں افراد بلالحاظ مذہب و ملت شرکت کی ۔	19	Masculine
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	4	Masculine
ضلع کلکٹر نے کہا کہ اردو کو دوسری سرکاری زبان کا موقف حاصل ہے جس کے پیش_نظر اردو کے ساتھ مکمل انصاف کرنے کا تیقن دیا ۔	1	Masculine
حلیم بابر داعی نے شرکت کی خواہش کی ہے ۔	5	Feminine
ایک چار دن کی بچی جسے اس کے والدین نے عملاً مرنے کے لیے چھوڑ دیا تھا , اپنے جنازہ پر بھی موت پر فتح پانے مےں کامیاب ہو گئی ۔	16	Masculine
اس موقع پر بھی پولیس فائرنگ مےں متعدد افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	4	Feminine
صحت کی نعمت سے محروم شخص کسی بھی نعمت سے استفادہ نہیں کر پاتا , یہاں تک کہ عبادتیں بھی خشوع و خضوع سے عاری ہو جاتی ہیں ۔	13	Masculine
بعد ازاں تلنگانہ چوک سے تلنگانہ تلی مجسمہ تک جلوس نکالا گیا ۔	3	Masculine
وہ اپنے چیکس واپس کرتے ہوئے اپنا آن لائن اکاونٹ نمبر مائناریٹی کارپوریشن کو دینے پر بھی انہیں ان کے اکاونٹ پر پہلی اور دوسری قسط کے تمام اسکالرشپس روانہ کر دیے جائیںگے ۔	24	Feminine
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	29	Masculine
افغانستان اےک ایسے ملک کے طور پر ابھرنا چاہیئے جہاں کسی بھی بیرونی طاقت کا دباؤ نہ ہو ۔	7	Masculine
اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل نے پہلے نیوکلیئر تجربہ کے بعد شمالی کوریا پر تحدیدات عائد کی تھیں اور اس ملک پر اس کے نیوکلیئر اسلحہ پروگرام سے متعلق تمام سرگرمیوں پر امتناع عائد کیا تھا ۔	17	Feminine
ہندوستان اور ایران کے باہمی تعلقات صدیوں قدیم ہیں ۔	2	Masculine
انہوں نے بتایا کہ مناسب ترغیبات دینے کے نتیجہ مےں لاکھوں افراد کو روزگار کے مواقع فراہم ہو سکیں_گے ۔	5	Masculine
حج کمیٹی ہمیشہ حج کا ارادہ کرنے والوں سے درخواستیں وصول کرتی ہے اور قرعہ_اندازی کے ذریعہ خوش_نصیبوں کا انتخاب ہوتا ہے ۔	17	Masculine
خصوصیت کے ساتھ ضلع کلکٹر نے اس موقع پر ضلع کے تمام سرکردہ عہدیداران کو ہدایت دی کہ وہ دفاتر مےں دیگر زبانوں کے ساتھ اردو مےں تحریرکردہ بورڈ نصب کریں ۔	22	Masculine
ضلع کلکٹر نے کہا کہ سال 2006 سے ضامن روزگار اسکیم کے تحت 750 کروڑ روپیہ خرچ کیا گیا تھا جبکہ گذشتہ تین سالوں کے دوران 300 کروڑ روپئے کے کام انجام دیئے گئے ۔	29	Masculine
کانگریس کے رکن پارلیمنٹ سبہم ہری کا تو دعوی ہے کہ اگر جگن کے حامیوں کے خلاف کارروائی کی گئی تو آدھی اسمبلی خالی ہو جائیگی ۔	8	Masculine
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	0	Masculine
انہوں نے کہا کہ مختلف علاقوں اور مذاہب کے لوگ ہندوستان آتے رہے اور ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین اےک ایسا کلچر تیار ہو گیا جسے سنسکرت ۔ اردو کلچر کہا جا سکتا ہے ۔	28	Masculine
ممبئی کے لیے آؤٹ ہونے والے کھلاڑیوں مےں سچن تنڈولکر ( 35 ) اور امبتی رائیڈو ( 37 ) اور اوپنر جیمس فرینکلن ( 6 ) نے اپنا کردار ادا کیا ۔	22	Masculine
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف_برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	43	Masculine
تاہم اب ایوان میں جو پیس ایکٹ منظور کیا گیا ہے ، اس میں اسلام_آباد کی جانب سے پڑوسی ملکوں میں ہونے والے دہشت_گردانہ حملوں کی روک تھام کے ضمن میں ہونے والی پیشرفت پر صدارتی تیقن کا اصرار کیا ہے ۔	28	Masculine
رب کریم نے فرمایا کہ '' تم نے میرے اےک پیارے کو میرا پیارا سمجھ کر دیکھا تھا , اس دیکھنے کے بدلے مےں ہم نے تم پر جہنم کی آگ حرام کر دی ہے '' ۔	16	Masculine
مرکزی وزراء مکل واسنک اور وی نارائنا سوامی بھی تلاشی مہم کی نگرانی کے لئے نئی دہلی سے ایٹا نگر روانہ ہو رہے ہےں ۔	18	Masculine
صدر ٹی آر ایس مسٹر کے چندر شیکھر راوء اس جلسہ سے خصوصی خطاب کریں_گے ۔	8	Masculine
بڑے بڑے ماہر بلےباز اُس کی بولنگ کھیلنے سے عاجز ہیں ۔	1	Masculine
فرقہ_پرست طاقتیں مسلم آبادی والے ٹاؤن اور موضع مےں اپنی سیاسی سازشوں کے ذریعہ حالات کو ابتر بنا کر مسلمانوں کو پولیس ظلم کے دہانے پر جھونک رہی ہیں ۔	5	Masculine
انہوں نے ذات برادری اور نفرت اور ڈھونگی سیاست_دانوں کو مسترد کر دیا جو ایک طرف کلیان سنگھ کو لے کر گھومتے پھرے دوسری طرف اقلیتوں ، مسلمانوں سے ہمدردی جتاتے رہے ۔	19	Masculine
سات ارکان اسمبلی کے پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہونے کی وجہ ریاست میں کل گیارہ اسمبلی حلقوں میں انتخابات منعقد کروائے جا سکتے ہیں ۔	18	Masculine
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	1	Masculine
ایوب خاں آج صبح جیل اسٹاف کے ساتھ گارڈن مےں کام کرنے کے لئے جیل سے باہر نکلا تھا اور شام کے وقت جب جیل حکام نے قیدیوں کی گنتی کی تو ایوب خاں غائب تھا ۔	8	Masculine
سپرنٹنڈنٹ ایریا ہاسپٹل میدک ڈاکٹر پی سی شیکھر نے کہا کہ ایڈس کے خاتمہ کے لئے ہر فرد کو اپنی ذمہ_داری نبھانی ہوگی ۔	3	Masculine
اس جلسہ کو مولانا محمد امیراللہ خاں قاسمی ناظم جامعہ اسلامیہ سراج البنات محبوب نگر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ اگر بندے کو دولت_مند بناتا ہے تو دولت کے استعمال کے متعلق بھی سوال کیا جائےگا ۔	19	Masculine
شام مےں حالات کی تبدیلی کے لیے شروع ہوئے احتجاج کے بعد آج سب سے زیادہ ہلاکتیں ہوئی ہےں اور یہ احتجاج مےں شام کا ہلاکت_خیز دن رہا ہے ۔	2	Masculine
ان کا کہنا ہے کہ الوپیتھک کے علاوہ آیورویدیک ہومیوپتھی کاسمیتھ جڑی بوٹیوں کی ادویات سستی اور معیاری ہوتی ہیں اور اس کے استعمال سے کافی فائدہ حاصل ہوتا ہے ۔	2	Masculine
1807 ء مےں کلیرمونٹ نے نیویارک سے البانی کے درمیان 150 میل کا سفر اےک رات قیام کے ساتھ 30 گھنٹوں مےں طئے کیا تھا ۔	0	Masculine
جبکہ دیگر افراد انہیں بچانے کے لیے وہاں پہنچ گئے تھے جس کے نتیجہ میں بھگدڑ مچ گئی ۔	3	Masculine
وہاں موجود متعلقہ آفیسروں نے خیال ظاہر کیا ہے کہ اس غیرموسمی بارش سے کھڑی فصلوں کی کاشت کو نصف فیصد نقصان پہونچا ہے ۔	15	Masculine
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	2	Masculine
کھلے الفاظ میں کہا جائے تو میں ہی دنیا کی بہترین کھلاڑی ہوں اور میں سمجھتی ہوں کہ میں ہی خود کے لیے سب سے سخت_ترین حریف ہوں ۔	3	Masculine
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	6	Masculine
واضح رہے کہ لستھ ملنگا نے سری لنکا بورڈ کو انگلینڈ دورے کے لیے اپنی عدم_دستیابی سے آگاہ کر دیا تھا اور کہا تھا کہ ان کے گھٹنے مےں تکلیف ہے وہ اس کا علاج کرائیں_گے لیکن انہوں نے ممبئی انڈینس کی جانب سے کھیلنا جاری رکھا ہے ۔	34	Masculine
ان کے پاس سوائے اےک گائے کے بچہ کے کچھ نہ تھا ۔	5	Feminine
پولیس دیون پلی یہاں پہنچ کر نامعلوم شخص کو تحویل مےں لیتے ہوئے دریافت کرنے پر پتہ چلا کہ یہ انڈین مراٹھی بول رہا اور یہ بری طرح زخمی ہو گیا تھا ۔	31	Masculine
مسٹر مکھرجی و اڈوانی کے بعد جس مشہور شخصیت نے حلف لیا وہ سونیا گاندھی تھیں ۔	8	Masculine
دوسری جانب دونوں شہروں میں قائم۔کردہ 140 خصوصی چاول کے کاؤنٹرس میں چاول کو رعایتی قیمت پر فروخت کرنے کے لیے عہدیداران انتظامات میں جٹ گئے ہیں ۔	1	Masculine
انہوں ( تلک رتنے ) نے 1993 - 94 مےں بھی اس تعلق سے ان سے کچھ کہا تھا ۔	0	Masculine
شمال مشرقی شام کے کرد آبادی والے شہر خامیشیلی مےں ہزاروں افراد نے آج سڑکوں پر اتر کر احتجاج کیا ۔	13	Masculine
امتحان کے موقع پر ایچ بی پنسل اور ربر ساتھ رکھنے کا مشورہ دیا گیا ہے ۔	5	Masculine
آئی سی پی اے , سی بی آئی یا پھر کسی موزوں ادارہ کے ذریعہ ایرلائینس کے اسکےم کی تحقیقات کا مطالبہ کرتی ہے ۔	18	Feminine
وہ اپنے چیکس واپس کرتے ہوئے اپنا آن لائن اکاونٹ نمبر مائناریٹی کارپوریشن کو دینے پر بھی انہیں ان کے اکاونٹ پر پہلی اور دوسری قسط کے تمام اسکالرشپس روانہ کر دیے جائیںگے ۔	28	Masculine
مغربی ممالک کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ ناٹو صرف فوجی نشانوں پر حملہ کر رہا ہے جبکہ لیبیا مےں فوجی آپریشن کے لیے ناٹو کے کمانڈر انچیف نے معمر قذافی کے کمانڈر مراکز اور تنصیبات پر حملے کرنے کا اعلان کیا تھا ۔	41	Masculine
لڑکی کی موت پر یہ احتجاج منظم کیا گیا اور مطالبہ کیا گیا کہ پرنسپل کو معطل کیا جائے اور متوفی لڑکی کے خاندان کو معاوضہ دیا جائے ۔	2	Feminine
اس دوران انا ڈی ایم کے سربراہ جئے للیتا نے بھی حکومت ہند پر سری لنکا کے صدر مہندرا راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کے لیے اقوام متحدہ سے رجوع ہونے پر زور دیا ۔	18	Masculine
مذکورہ سروے اس ماہ کے اختتام تک جاری رہےگا ۔	3	Masculine
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	3	Masculine
گورنر گووا ڈاکٹر ایس ایس سدھو کے خصوصی سکریٹری این رادھا کرشنا نے درخواست داخل کرتے ہوئے گوووا ریاستی انفارمیشن کمیشن کے احکام کو چیلنج کیا تھا ۔	19	Masculine
ہم اےک دوسرے کے حلیف اور شراکت_دار ہیں ۔	2	Masculine
نئے قانون کے تحت مذہبی اداروں کی آمدنی اور ان کے عطیات پر بھی ٹیکس کا لزوم عائد کیا گیا ہے ۔	7	Masculine
انٹرنیشنل ایرپورٹ پر 1500 روپئے جو زیادہ فیس وصول کی جا رہی ہے ، اس سے عازمین کو مستثنیٰ رکھا جائے ۔	16	Masculine
شاید یہ ماحول کا اثر تھا کہ میری اضطرابی کیفیت مےں ٹھہراؤ سا آ گیا ۔	14	Masculine
ریگولیٹری مجلس کو خبروں اور دیگر مضامین کی اشاعت کے لیے رہنمایانہ خطوط وضع کرتے ہوئے ۔ اس پر عمل۔آوری کو یقینی بنانا چاہیے اور یہ رہنمایانہ خطوط سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔	13	Masculine
معتمد عمومی اختر عثمانی کے بموجب بزم حامد کریم نگر کا مشاعرہ 2 - 3 مئی ہفتہ کو عبدالحمید الحق قادری صدر بزم کے مکان منعقد ہوا ۔	2	Masculine
انہوں نے بتایا کہ ایک ہفتہ قبل تک سوپر فائن چاول کو 34 تا 36 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا تھا تاہم اب اس کی قیمت 25 تک پہنچ گئی ہے ۔	9	Masculine
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک پریس نوٹ کے بموجب بورڈ کی مجلس عاملہ کا اےک اجلاس حیدرآباد مےں 23 اور 24 اپریل کو منعقد ہو رہا ہے ۔	19	Masculine
تلگودیشم پارٹی سربراہ صدر این چندرا بابو نائیڈو کی 62 سالگرہ تقریب رکن اسمبلی جگتیال مسٹر ایل رمنا کی قیام_گاہ پر جوش و خروش کے ساتھ منائی گئی ۔	17	Masculine
لیکن آج یہی مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی ضمنی انتخابات کو کڑپہ کی انا اور مرکزی حکومت کے مابین مقابلہ قرار دے رہے ہےں -	13	Feminine
تمل زبان میں پارلیمنٹ سے خطاب کرتے ہوئے صدر موصوف نے کہا کہ ہماری جنگ تمل عوام کے خلاف نہیں تھی ۔	13	Feminine
مس کلنٹن نے کہا کہ امریکہ وہاں پاکستانی فوج کی مدد کر رہا ہے اور بین الاقوامی تنظیموں اور امدادی اداروں کی مدد کی جا رہی ہے تاکہ وہ متاثرین تک راحت پہنچائیں ۔	23	Feminine
چیف منسٹر نے کہا کہ خواندگی کے معاملے مےں جنسی امتیاز کو فوری کم کرنے کی ضرورت ہے اور اس معاملے مےں درکار اقدامات کئے جانے چاہئیں ۔	0	Masculine
تحصیلدار مسٹر شنکر کل تحصیل آفس نارائن کھیڑ مےں منعقدہ راشن شاپس ڈیلرس کے اےک اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	12	Masculine
انہوں نے مزید کہا کہ ومبلڈن جیسے بین الاقوامی سرفہرست ٹورنمنٹ کا مطلب معیاری اور بہترین کھلاڑیوں کو میدان کی زینت بنانا ہے لہذا ٹورنمنٹ کی انعامی رقم بھی ان کے معیار کے مطابق ہونی چاہیئے ۔	16	Masculine
کناڈا زراعت , فوڈ پروسیسنگ , تعلیم اور سائنس و تکنالوجی کے شعبوں مےں ہندوستان کا فطری ساجھیدار بننا چاہتا ہے اور وہ ملک مےں مشترکہ مہمات شروع کرنا چاہتا ہے ۔	23	Masculine
صفا بیت المال ورنگل کے زیر اہتمام حسب سابق موسم گرما مےں ایم جی ایم دواخانہ مےں پانی پلانے کا انتظام کیا گیا ہے ۔	22	Masculine
بتایا جاتا ہے کہ ملرس پر دھاوؤں کے دوران 20 روپئے فی کلو فروخت کے رسائد دکھائے جا رہے ہیں ۔ جبکہ چاول کو بھاری قیمت پر فروخت کرتے ہوئے رسید سے اضافی رقم وصول کی جا رہی ہے ۔	32	Feminine
انھوں نے کہا کہ اردو میڈیم کے طلبہ اگر انگریزی مےں اچھا مظاہرہ کریں تو وہ ریاستی رینکس حاصل کر سکتے ہیں ۔	9	Masculine
یہ قانون ایوان کی خارجی امور کمیٹی کے صدر نشین ہورڈ ایل برمن نے 2 اپریل کو ایوان میں پیش کیا تھا اور اصل بل میں سے لفظ " ہندوستان " کا نام حذف کر دیا گیا تھا ۔	14	Masculine
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	30	Masculine
حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے حضور اقدس صلی اللہ علیہ وسلم کی خدمت مےں حاضر ہو کر ان بکریوں کے بارے مےں دریافت کیا کہ '' کیا یہ بکریاں ان کے لیے حلال ہیں ؟	29	Feminine
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	43	Masculine
انہوں نے امید ظاہر کی کہ ملک کے مسلمان اس خرچ کی تکمیل کے لیے مسلم پرسنل لا بورڈ سے تعاون کریں_گے ۔	7	Masculine
AE مسٹر ستیہ نارائنا نے رچا بنڈا پروگرام مےں وصول کی گئیں درخواستوں کو ہفتہ بھر مےں مواضعاتی سطح سے انکوائری کرتے ہوئے مستحقین کو منتخب کرنے کی بات کہی ۔	10	Feminine
ایم پی ڈی او نے منڈل کے سرپنچس ایم پی ٹی سیز کے علاوہ متعلقہ عہدیداروں سے اس اجلاس میں شرکت کرنے کی خواہش کی ہے ۔	18	Masculine
پچھلے سال سابق چیف منسٹر بھگت سنگھ کے راجیہ سبھا کے لیے منتخب ہو جانے پر یہ اسمبلی نشست مخلوعہ تھی ۔	6	Masculine
جناب اناہزارے سماجی قائد نے رشوت کے خلاف مرن برت رکھ کر ہماری دکھتی رگوں پر ہاتھ رکھ دیا ہے ۔	12	Feminine
یہ کہے جانے پر مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس کو ملتوی کئے جانے کے بعد اجلاس کی صدارت کرنے والے شخص کو لوک سبھا یا راجیہ سبھا کا رکن ہونا چاہئے ۔	28	Masculine
وفد نے آسٹریلیائی قونصل کے عہدہ_داروں کو ایک یادداشت بھی پیش کی ۔ جس میں کہا گیا کہ آسٹریلیا میں مزید ہندوستانی طلبہ پر حملوں کی صورت میں قونصل کے دفتری کاموں کو نہیں ہونے دیا جائےگا ۔	0	Masculine
افغانستان کے بارے مےں لکھی گئی نظم رکھنے والے شہری کو بھی امریکی فوج نے جیل مےں ڈال دیا ۔	2	Masculine
تفصیلات کے بموجب ضلع سے تعلق رکھنے والے سو سے زیادہ فیلڈ اسسٹنٹ نے اپنے مطالبات کی عدم_یکسوئی پر احتجاج کیا وہ گذشتہ پانچ سال سے کنٹرےکٹ کی بنیاد پر کام کر رہے ہےں ۔	20	Masculine
جبکہ جناب شیخ عبید بن عثمان العمودی اور جناب غلام حامد خان نقشبندی چشتی قادری مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کریں_گے ۔	14	Masculine
ڈیموکریٹک پارٹی کے قانون_ساز مسٹر جان ایف ٹیرنی نے یہ ترمیم ایوان میں پیش کی جو پاکستان کو فراہم کی جانے والی امداد پر زیرا_لتوا قانون_سازی سے متعلق ہے ۔	5	Masculine
جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔	36	Feminine
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	52	Feminine
جب کہ موجودہ قانون کے تحت مذہبی اداروں کی آمدنی اور عطیات کو ٹیکس سے مستثنیٰ قرار دیا گیا ہے ۔	8	Feminine
مشاعرے کی روایت سے شاعری کی روایت کو جدا نہیں کیا جا سکتا ، یہی سبب ہے کہ مشاعرے مےں ادب ذوق حضرات کا ہجوم امڈ آتا ہے ۔	12	Masculine
کار بم پارک کیا گیا تھا ۔	4	Masculine
ایسا لگتا ہے کہ سیل فون , انٹرنیٹ , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ کے بغیر آج انسان کی زندگی ادھوری ہے ۔	18	Masculine
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	7	Masculine
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	41	Masculine
نیا معاہدہ جاریہ ہفتہ کے اواخر میں مکمل ہو جائےگا جبکہ معتمد دفاع ہندوستان وجئے سنگھ , معتمد دفاع روس کے ساتھ باتچیت کریںگے ۔	14	Masculine
سربراہِ پولیس نے احتجاجیوں کو منتشر کرنے کے لیے طاقت کے استعمال کو جائز قرار دیا ۔	9	Feminine
صدر اسوسی_ایشن انیل کمار گپتا نے کہا کہ اس ضمن میں ہم نے اپنے مطالبہ کو مرکزی وزارت کامرس کے روبرو پیش کر دیا ہے اور کہا کہ موجودہ ایٹمس کی تعداد کو 29 سے بڑھاکر 100 کر دیا جائے ۔	20	Masculine
حیدرآباد آرٹس اینڈ کلچرل اسوسی ایشن کی جانب سے میوزیکل پروگرام '' یہ کس نے گیت چھیڑا '' کے زیر عنوان یکم مئی شام 6.30 بجے رویندر بھارتی تھیٹر پر مکیش میموریل سوسائٹی ورنگل و ڈپارٹمنٹ آف کلچرل حکومت آندھراپردیش کے اشتراک سے پیش کیا جائےگا ۔	1	Masculine
اجلاس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے بعض جماعتوں پر یو پی اے حلیفوں کے مابین اعتماد کو نقصان پہنچانے کی کوشش کا الزام عائد کیا گیا اور کہا گیا کہ اس کا مقصد اتحاد کو ختم کرنا ہے ۔	0	Masculine
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	32	Masculine
پانی ماحول کے منفی اور مثبت حالات کا اثر قبول کرتا ہے ۔	7	Masculine
مسلمانوں کو آبادی کے حساب سے ہر شعبہ_حیات مےں تحفظات دیا جائے اور بجٹ مختص کیا جائے ۔	13	Masculine
دھرمپوری منڈل مےں گورنمنٹ اردو میڈیم اسکول کا قیام تقریباً 8 سال قبل عمل مےں آیا ۔	7	Masculine
بی جے پی نے مرکزی حکومت پر زور دیا کہ وہ سری لنکا کی حکومت اور ایل ٹی ٹی ای کو باتچیت کی میز پر لانے کی غرض سے ثالث کا کردار ادا کریں ۔	23	Masculine
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن جی۔ایچ۔ایم۔سی کی لاپرواہی کے باعث بیگم پیٹ کی عوام کو شدید تکلیف کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	11	Feminine
بنگالی ٹی وی نیوز چینل سے بات_چیت کرتے ہوئے ممتا بنرجی نے کہا کہ جادھوپور حلقہ اسمبلی مےں چند رائےدہی مراکز پر بوگس رائےدہی اور قبضہ کرنے کے چند واقعات ان کے علم مےں آئے ہیں ۔	23	Masculine
اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔	37	Feminine
مسٹر راجیو کلگیری نے کہا کہ راستوں کی کشادگی پر کسی کو بھی اعتراض نہیں ہے ۔ جن افراد نے ناجائز قبضے کیے ہیں , ان قبضوں کو ہٹا دیا جانا چاہیے ۔	1	Masculine
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	29	Masculine
انھوں نے کہا کہ قبل ازیں الیکشن کمیشن نے پارٹی کو اس بات کا تیقن دیا تھا کہ وہ اس معاملہ کی تحقیقات کروائیں_گے بشرط یہ کہ مؤثر ثبوت پیش کیے جائیں ۔	30	Masculine
شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔	36	Masculine
پدا راجیشور عرف راجو جو اس وقت پولس کی حراست میں ہے ، اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	34	Masculine
سی پی آئی ایم نے الیکشن کمیشن سے درخواست کی ہے کہ مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں کالا دھن کے استعمال پر نظر رکھی جائے ۔	20	Masculine
اُس وقت سے اب تک سری لنکا کی فوج ، بحریہ اور فضائیہ کے علاوہ ملازمین ، پولیس اور سیول ڈیفنس فورس کے ہلاک ہونے والے سپاہیوں کی جملہ تعداد 6261 ہے جبکہ 29551 زخمی ہو چکے ہیں ۔	7	Feminine
بُکر انعام یافتہ ارون دھتی رائے نے کہا ہے کہ وہ خود پر کارکن کا لیبل لگوانے کے بجائے صرف ایک ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	2	Masculine
سینئر لیڈر شکتی سنگھ نے کہا کہ وزارت عظمی کے حصول کے خواہاں ایل کے اڈوانی کے حلقہ مےں کانگریس کی کامیابی ریاست مےں بی جے پی حکومت کے خاتمہ کا اشارہ ہے ۔	5	Masculine
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	22	Masculine
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	14	Masculine
ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔	5	Masculine
جیسے ہی اس مےں جان آئےگی , یہ ہم لوگوں پر پل پڑےگا اور چیر پھاڑ کر کھا جائےگا ۔	5	Feminine
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	12	Masculine
پی ڈی پی نے اس معاملہ کی تحقیقات کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ نوجوان کو تلاش کرنے کے لیے جنگی خطوط پر تحقیقات کی جانی چاہیے ۔	1	Masculine
اب امریکہ کی زیر قیادت ناٹو اتحادی افواج کے فضائی حملوں مےں کرنل قذافی کے اےک بیٹے اور ان کے تین پوتوں کو ہلاک کر دیا گیا ہے ۔	2	Feminine
یہ خود حالانکہ لیبیا کے داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم اس سے قطع_نظر اس مقصد کی تکمیل کی آڑ مےں جس طرح کرنل قذافی اور ان کے افراد خاندان کے قتل کی کوششیں کی جا رہی ہےں وہ قابل تنقید و مذمت ہیں ۔	25	Masculine
اس بات کی اطلاع رائل چیلنجرس کے منیجر اویناش ویدھیا نے دی ۔	6	Masculine
اگر وہ ہم پر ستاری کا معاملہ نہ فرماتا تو ہم تو چہرہ دکھانے کے قابل بھی نہ ہوتے ۔	5	Masculine
آج ہماری تہذیب ہمارا ادب اور ہمارا مزاج اپنے مذہب سے بالکل کٹ چکے ہےں , جس کی وجہ سے ہماری سوچ دل و دماغ بھی ہر لمحہ ہر پل متاثر ہوئے بغیر نہیں رہتا ۔	20	Feminine
وزیر موصوف نے کہا کہ ریاستی حکومت شمس_آباد کے قریب 250 تا 300 ایکڑ اراضی پر الیکٹرانک ہارڈویر خصوصی معاشی زون کا قیام عمل مےں لاتے ہوئے بڑے پیمانے پر ترقی دینے کے اقدامات کرےگی ۔	3	Masculine
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	28	Feminine
ہالیہ کے سب انسپکٹر آف پولیس بلونت ایا کے مطابق اس واقعہ مےں ملوث اس کا اےک اور ساتھی سنپت نائک مفرور ہے ۔	11	Masculine
اس سلسلہ مےں جب صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب سید افضل غلام بیابانی خسرو پاشاہ سے بات_چیت کی گئی تو انہوں نے کہا کہ لینڈ ایکویزیشن کے تحت عوامی مفاد کی خاطر بلدیہ نے سڑک تعمیر کرنے کے لیے اراضی حاصل کی ہے	11	Masculine
بعد_ازاں مدرسہ ہذا سے حفظ قرآنِ پاک مکمل کرنے والے طلبا مےں اسناد کی تقسیم عمل مےں آئی اور دعا پڑھائی گئی ۔	13	Feminine
انگریزوں نے اپنی اس پالیسی کے تحت تاریخ کو توڑ مروڑ کر پیش کیا اور ملک مےں مسلم حکمرانوں اور بادشاہوں کی جانب سے اختیارکردہ فرقہ_وارانہ ہم آہنگی اور بھائی_چارہ و رواداری کی پالیسی کے حقائق کو مسخ کر دیا ۔	18	Masculine
امریکی عہدیداروں کا یہ تبصرہ اہمیت رکھتا ہے کیونکہ 11 ستمبر کے حملوں کے بعد القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین کے نظر آنے کی کوئی رپورٹ نہیں ملی ہے ۔	27	Feminine
کلاسیس کے اختتام پر امتحانات منعقد کئے جائیں_گے اور پُرکشش انعامات سے نوازے جائےگا ۔	0	Masculine
سریش کمار کلکٹر ضلع میدک نے جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ کا اچانک معائنہ کرتے ہوئے آوٹ پیشنٹ روم پہونچ کر مریضوں سے راست ملاقات کی اور ڈاکٹروں سے کہا کہ وہ مریضوں کے علاج و معالجہ پر خصوصی توجہ دیں ۔	20	Masculine
انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ماں باپ کا فرض ہے -	14	Masculine
زرعی اغراض کے لیے برقی سربراہی کے لیے محکمہ ٹرانسکو کے عہدیداروں کے ساتھ بات_چیت کی گئی ۔	16	Feminine
اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔	14	Masculine
آندھراپردیش کی اصل اپوزیشن جماعت تلگودیشم پارٹی نے اپنے صدر این چندرا بابو نائیڈو کی سالگرہ کے موقع پر موٹرسیکل ریلی نکالی ۔	14	Feminine
غربت کا اندازہ لگانے کا کام اہمیت رکھتا ہے کیونکہ مجوزہ فوڈ سیکوریٹی قانون کے تحت سستے دام اناج کی سربراہی ان ہی اعداد و شمار کی بنیاد پر ہوگی ۔	15	Masculine
دوشیزاؤں مےں سیاہ رنگ اس لیے مقبول ہو رہا ہے کیونکہ اس رنگ مےں چہرے کی سفید رنگت مزید نکھری نکھری دکھائی دیتی ہے ۔	20	Feminine
اڈمیرل مائیک مولن نے کہا کہ پاکستانی فوج کے سربراہ اشفاق پرویز کیانی اور سیاسی قیادت آئی ایس آئی کی قیادت تبدیل کر چکے ہیں چنانچہ رویہ بھی تبدیل ہونے کا امکان ہے ۔	17	Masculine
صالح مرد کا انتقال ہو گیا اور وہ بچھڑی جنگل مےں تحفظ الہی مےں پرورش پاتی رہی ۔	9	Masculine
اطلاعات کے بموجب زلزلہ کے جھٹکے کا کلجو کے قریب پتہ لگایا گیا جہاں پہلا نیوکلیئر تجربہ کیا گیا تھا ۔	17	Masculine
انڈین ایرفورسس کے اےک عہدیدار نے نئی دہلی مےں کہا کہ دو سکھوئی جنگی طیاروں کو بریلی سے اروناچل پردیش روانہ کیا گیا ہے جو اپنے خصوصی راڈر نظام کے ذریعہ ان علاقوں کا فضائی سروے کرتے ہوئے ہیلی کاپٹر تلاش کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	7	Masculine
الیکشن کمیشن کے ڈائرکٹر جنرل اکشے راوت نے بتایا کہ مصر نے الکٹرانک ووٹنگ مشین ( ای وی ایم ) کے استعمال مےں دلچسپی ظاہر کی ہے ۔	8	Masculine
انہوں نے کہا کہ سکھوں کے قائدین سے تفصیلی باتچیت کے بعد ان کی آنکھیں کھل گئی ہیں اور صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	0	Masculine
انھوں نے بتایا کہ الیکشن کمیشن نے تجرباتی بنیادوں پر مجوزہ پارلیمانی انتخابات کے لئے چند ای وی ایم روانہ کرنے سے اتفاق کیا ہے ۔	8	Feminine
امریکی فوجی گاڑی کو دستی بموں سے بھی نشانہ بنایا گیا تھا ۔	1	Masculine
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	36	Feminine
لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔	2	Masculine
اس وقت ایوان میں موجود جے ڈی یو قائدین راجیو للن سنگھ اور شرد یادو نے ڈھکے چھپے انداز میں لالو پرساد کا مذاق اڑاتے ہوئے کہا کہ ان کے لالو حلف لینے کے بعد ایوان میں وقفہ کا اعلان کیا گیا ہے ۔	2	Masculine
سیکیوریٹی فورسیس نے دھماکہ کے فوری بعد سارے علاقہ کی ناکہ_بندی کر دی ہے ۔	10	Feminine
اےک خاتون لطیفہ ادریسی نے بتایا کہ یہ دھماکہ کیفے کے ٹیریس پر ہوا تھا اور اس کے نتیجہ مےں مینیجر بھی شدید زخمی ہو گیا ۔	3	Masculine
عوام کے مسائل کے سلسلہ مےں عہدیداروں کی غفلت اور لاپرواہی کو برداشت نہیں کیا جائےگا ۔	10	Masculine
امریکی مسلح افواج کے سربراہ چیرمین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف ایڈمرل مائیک مولن نے جنگ کو انٹرویو دیتے ہوئے اس بات کا اعتراف کیا ہے کہ پاک امریکہ تعلقات گزشتہ کئی ماہ سے مشکلات کا شکار ہےں اور دونوں ملکوں کے درمیان اعتماد کا فقدان ہے ۔	26	Masculine
پی ڈی پی نے ڈی پی پی کلدیپ کھوڈا اور آئی جی پی کشمیر رینج ایس ایم سہائے سے لڑکے کو تلاش کرنے کی اپیل کی ہے ۔	16	Masculine
انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔	41	Masculine
مخالف ماؤسٹ مہم میں مصروف پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے بتایا کہ ماؤسٹ اطلاعات فراہم کرنے کی غرض سے بچوں کے استعمال کی حکمت عملی اپنا رہے ہیں ۔	26	Masculine
صفا بیت المال ورنگل کے زیر اہتمام حسب سابق موسم گرما مےں ایم جی ایم دواخانہ مےں پانی پلانے کا انتظام کیا گیا ہے ۔	21	Masculine
قبل_ازیں نارائن رانے نے شیوسینا پر دھاوا بولتے ہوئے ایوان مےں کہا کہ کم و بیش 10 سے 11 کاروباری افراد نے جیتا پور پروجیکٹ کو بند کرنے کے لیے 500 کروڑ روپے کی سپاری دی ہے ۔	1	Masculine
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	33	Masculine
مغربی بنگال مےں 3 مئی کو چوتھے مرحلہ کی رائےدہی مقرر ہے جس مےں 63 اسمبلی حلقہ_جات ، بشمول نندی گرام اور سنگور کا احاطہ کیا گیا ہے ۔	0	Masculine
اجلاس کے دوران انہوں نے کہا کہ ایران کا نیوکلیر پروگرام اس کو ناکام بنانے کے لیے جاری بین_الاقوامی مذاکرات سے زیادہ تیز رفتار سے پیشرفت کر رہا ہے ۔	10	Masculine
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں ناٹو کی فضائی کارروائیوں اور باغیوں کی مدد اور لیبیائی عوام کو راحت پہونچانے کے نام پر ان ہی بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزیاں کر رہے ہےں اور اس کی دھجیاں اڑا رہے ہےں جس کا سہارا لیتے ہوئے وہ دوسرے ممالک کو نشانہ بناتے ہیں ۔	15	Masculine
انہوں نے آج جائزہ حاصل کرنے کے بعد جگتیال ڈیویژن کا پہلا دورہ کرتے ہوئے غریب اور بےگھر افراد کے لیے حکومت کی جانب سے منظور_شدہ اندراماں زیر تعمیر مکانات کے تعمیری کاموں کا معائنہ کیا ۔	35	Masculine
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کی جانب سے چلائی جا رہی ٹرین جس کو شاہ رخ خاں کی فلم دل سے میں دکھایا گیا تھا اور جس پر اداکار شاہ رخ خاں اور ملیکا پر گیت ' چھیاں چھیاں ' فلمایا گیا تھا , اب اس ٹرین کی مرمت درکار ہے ۔	44	Feminine
برقی کی تجارت کے لئے گروپ جون کے ختم تک قائم کیا جائےگا اور اس کا پہلا اجلاس اکتوبر مےں منعقد ہوگا ۔	6	Masculine
احتجاج کی اطلاع ملتے ہی ڈپٹی کمشنر پولیس فورس کے ساتھ پہنچ گئے ۔	8	Masculine
اس طرح سال 2009 اور سال 2010 مےں بھی دھرو ہیلی کاپٹر کو حادثات پیش آئے جبکہ دھرو ہیلی کاپٹر ہوائی اڈہ کے قریب زمین سے ٹکرا گیا تھا ۔	19	Masculine
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	25	Masculine
لہٰذا مصر مےں بھی ہندوستان مانیٹرنگ پولز سے دور ہی رہنا پسند کرے گا ۔	5	Masculine
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	0	Masculine
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	4	Masculine
راشٹرپتی بھون میں ایک مختصر سی تقریب کے دوران مسٹر گویت کو صدر جمہوریہ نے عہدہ کا حلف دلایا ۔	6	Feminine
سندھ آبی کمشنرس ہندوستان و پاکستان کے درمیان موسم برسات میں سیلابی پانی کے بارے میں اطلاعات کے تبادلے کے ایک نظام کے قیام کے لیے قواعد و ضوابط کا تعین کریں گے ۔	22	Masculine
اپنے نقصان سے بچنے کے لیے انہوں نے شیوسینا کا سہارا لیا ہے ۔	8	Masculine
عرب اقوام صدیوں تک سمندروں خصوصاً بحر احمر مےں اپنے تیارکردہ جہاز ڈھو ( DHOW ) استعمال کرتے تھے یہ جہاز لمبے , پتلے اور اعلیٰ ساخت کے حامل تھے ۔	29	Masculine
چونکہ تعلیم حاصل کرنا بچوں کا حق ہے ، اس لئے سروا سکھشا ابھیان ( تعلیم سب کے لئے ) پروگرام کامیابی کے ساتھ نافذ کرنے کے لئے ریاست کرناٹک کو 21 ہزار کروڑ روپئے مختص کئے گئے ہیں ۔	5	Masculine
آپ اپنا کام تمام کر کے قبا پہنچے اور کچھ کھجوریں ساتھ لے جا کر سلام کیا اور کہا کہ آپ لوگ مسافر ہےں ,	18	Masculine
جیہ للیتا کے خلاف یہ مقدمہ بنگلور کی عدالت مےں جاری ہے ۔	5	Masculine
نیز فرنچ اوپن مےں بھی اگر ایوانووچ کے مظاہرے ناقص رہے تو نہ صرف انہیں اپنے خطاب کا نقصان برداشت کرنا پڑے گا بلکہ وہ سر_فہرست 10 کھلاڑیوں کی دوڑ سے بھی باہر ہو جائیں گی ۔	14	Masculine
افغانستان و عراق مےں ہوئی ناکامیاں بھی ان کا تعاقب کریں_گی ۔	10	Feminine
انہوں نے ان کے خلاف جاری تنقیدوں کے جواب مےں کہا کہ وہ سیاستداں نہیں ہےں اور وہ اس طرح کی لڑائی نہیں لڑ سکتے ۔	8	Masculine
جلوس جنازہ مےں سیکڑوں کی تعداد مےں عوام نے بلامذہب و ملت شرکت کی ۔	13	Feminine
آخر میں سوالات کے جواب حکیم صاحب نے نہایت دلچسپ انداز میں تفصیل سے دیے ۔	0	Masculine
ہندوستان کی اسٹار خاتون کھلاڑی سائنا نیہوال کو بیڈمنٹن کی تازہ_ترین عالمی درجہ_بندی مےں اےک مقام کا نقصان اٹھانا پڑا ہے اور اب وہ تیسرے مقام سے نقصان کے بعد چوتھے مقام پر پہنچ گئی ہیں ۔	9	Feminine
جناب رحیم قریشی نے وضاحت کی کہ دارالقضات عدلیہ کا متبادل نہیں ہے بلکہ شریعت کے دائرے مےں مسلمانوں کے مسائل کی یکسوئی کے ذریعہ عدلیہ کا تعاون کرتا ہے ۔	8	Masculine
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے صدرنشین ڈاکٹر پی نارائنا نے آج نارائنا کالج برانچ وٹھل واڑی مےں اعلیٰ نشانات حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو تہنیت پیش کرتے ہوئے مبارکباد دی ۔	1	Masculine
سپریم کورٹ نے آج پی ڈبلیو سی پارٹنر ستیم کے انٹرنل آڈیٹر وی ایس پربھاکر گپتا اور گوپالا کرشنن کو منظورہ ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کرتے ہوئے ان کو 30 اپریل تک خودسپرد ہو جانے کی ہدایات دی ہے ۔	32	Masculine
ایک ترجمان نے کل گرودوارہ کے منظر کو میدان جنگ کے منظر کے مماثل قرار دیا تھا ۔	6	Masculine
اس قانون کے نفاذ سے کئی اےک اوقافی جائیدادیں وقف زمرے سے باہر ہےں ' فی_الوقت یہ قانون پارلیمنٹ سیلکٹ کمیٹی سے رجوع کیا گیا ہے ۔	9	Masculine
کانگریس ارکان پارلیمنٹ کا ادعا تھا کہ سیف الدین سوز منتخبہ صدرنشین تھے اور مسٹر جوشی اجلاس سے فرار ہو گئے اور انہوں نے اس مسئلہ پر رائےدہی کا مطالبہ قبول نہیں کیا ۔	28	Masculine
امر سنگھ سماج_وادی پارٹی میں ملائم سنگھ یادو کو صدر رکھتے ہوئے اپنے مقاصد کی تکمیل کرنا چاہتے ہیں اور وہ ملائم سنگھ پر اپنے اثرات کی وجہ سے اس میں کامیاب بھی ہوتے جا رہے ہیں ۔	33	Masculine
بوسٹن مشن ہائی اسکول ، کالا پتھر کے کرسپانڈنٹ شاکر احمد کے بموجب دو ہفتے طویل اس ناک_آؤٹ ٹورنمنٹ کے دوران بہترین کرکٹ دیکھنے کو ملے گا ۔	18	Masculine
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	40	Masculine
ڈاکٹر سلیم عابدی نظامت کے فرائض انجام دیں_گے ۔	4	Masculine
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی نے بتایا کہ ہر مسلمان خواہ وہ کسی بھی فرقہ کا ماننے والا ہو ، ادائیگی حج کے لئے درخواست فارم داخل کر سکتا ہے ۔	25	Masculine
مستقر کریم نگر اندرا بھون دفتر کانگریس کمیٹی مےں ضلع سطح کے اقلیتی شعبہ سے وابستہ کارکنوں کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے اُنھوں نے کہا کہ مرکزی حکومت کی ہدایت کی روشنی مےں ریاستی حکومت کام کر رہی ہے ۔	3	Masculine
وہ نہ صرف بدر مےں شریک تھے بلکہ غزوۂ اُحد مےں انھوں نے جام شہادت نوش کیا ۔	8	Masculine
محکمہ اقلیتی بہبود کے علاوہ محکمہ آثارقدیمہ کو بھی فوری طور پر حرکت مےں آتے ہوئے مکہ مسجد کی حفاظت کے لئے حکومت کی توجہ مبذول کروانی چاہیئے ۔	24	Masculine
ان نو ارکان پارلیمنٹ کو حیرت_انگیز طور پر سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی کے رکن کی بھی تائید حاصل ہو گئی جبکہ ان سے اپوزیشن ارکان کی تائید کی امید تھی ۔	28	Feminine
پاکستانی ٹی وی چینل جیو نیوز کے بموجب پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) کے سی او او سبحان احمد نے کہا کہ بورڈ آف کرکٹ کنٹرول ان انڈیا ( بی سی سی آئی ) سے ہند پاک کرکٹ روبط کے احیاء کے لیے سرکاری طور پر تبادلہ خیال ہوا ہے ۔	50	Masculine
اردو زبان نے دنیا کو اونچے درجہ کے صحافی , دانشور , ادیب اور شاعر دیئے ہےں , اس تناظر مےں ہم عہد کریں کہ اردو کو فروغ دینے کے عمل کا حصہ بنیں ۔	0	Feminine
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	30	Masculine
یہ ساری سازش 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی کے بعد رچی گئی تھی اور اس پر کامیابی کے ساتھ عمل کیا گیا ۔	12	Feminine
یہ بات توگٹہ منڈل ڈیولپمنٹ آفیسر سری کانت نے بتائی ۔	5	Masculine
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	13	Masculine
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جناب انور علی خاں سنٹرل پریس اکریڈیٹیشن کمیٹی وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کے موجودہ رکن بھی ہےں ۔	9	Masculine
امریکی محکمہ دفاع پنٹگان اور امریکی سفیر برائے ہند مسٹر ٹموتھی ریومر نے ہندوستان کے اس فیصلہ پر مایوسی کا اظہار کیا ہے ۔	11	Masculine
نتائج کے اعلان کے اندرون دس یوم میمورنڈم آف مارکس کی نقل اپنے مکمل پتہ اور فون نمبر کے ساتھ کمیٹی کے دفتر واقع میجر تقی کامپلکس جعفریہ دواخانہ روڈ , فلیٹ نمبر 101 پر بالمشافہ یا بذریعہ پوسٹ روانہ کر سکتے ہیں ۔	16	Masculine
25 سال قبل حلقہ دوماٹ کی ایرینی لنگا نے آخری مرتبہ کانگریس پارٹی کی جانب سے نمائندگی کی تھی , جو اب جدید حدبندی کے بعد حلقہ اسمبلی دوباک میں تبدیل ہو گیا ہے -	32	Masculine
مولانا رابع ندی 22 اپریل کو حیدرآباد پہنچ رہے ہےں ۔	1	Masculine
حالیہ عرصہ مےں سعودی حکومت نے ایسے افراد کے خلاف سخت کارروائی شروع کر دی ہے ۔	11	Feminine
کانگریس نے 2011 مےں ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر مےں کامیابی کا جھنڈا گاڑتے ہوئے آغاز کیا ہے ۔	4	Feminine
سکھوں کی 9 تنظیموں کے نمائندوں نے ایک وفاق کے ذریعہ اپنے مسائل کی نمائندگی کی تھی ۔	15	Feminine
ممتاز پاکستان گلوکارہ ٹپسنا شانی , فیض احمد فیض کی مقبول عام غزلیں پیش کریں_گی ۔	13	Masculine
چیف منسٹر نے ریاستی کابینہ میں شمولیت کے لیے جن ناموں کی فہرست پیش کی اس میں بعض تبدیلیوں کے ساتھ منظوری دیدی گئی ۔	1	Masculine
انہیں دینی معلومات کو مختصر اوقات میں زیادہ سے زیادہ سکھانے کے لیے تلگو زبان میں پڑھایا جا رہا ہے اور انہیں تلگو زبان میں دینی کتب فراہم کی جا رہی ہیں ۔	18	Masculine
انھوں نے مزید کہا کہ تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی حکومتوں کے مخالف تلنگانہ رویہ کے خلاف اپنے احتجاج مےں شدت پیدا کرنے کا لائحہ_عمل تیار کر رہی ہے ۔	23	Masculine
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	3	Masculine
ٹریفک پولیس بسواکلیان نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔	2	Masculine
دونوں ممالک اس علاقہ میں خود کو غیر_محفوظ محسوس کر رہے ہیں اور یہی آئی ایس آئی کا مقصد ہے ۔	18	Masculine
ابتدا مےں صبح 10 بجے مسٹر مدھو پرانا شہر کے عوامی مسائل سے واقفیت کے لیے انجن باولی چوراہے پر اپنے پارٹی کارکنوں کے ہمراہ پدیاترا کرنے جیسے ہی پہنچے پولیس فلک نما نے انہیں حراست مےں لیتے ہوئے فلک نما پولیس اسٹیشن روانہ کر دیا ۔	25	Masculine
اقوام متحدہ کے عالمی ادارہ اطفال نے کہا ہے کہ فلسطین مےں لاکھوں بچے اسرائیلی مظالم کا شکار ہےں اور بین_الاقوامی برادری فلسطینی نونہالوں کو تحفظ دلانے مےں بری طرح ناکام ہو گئی ہے ۔	7	Masculine
اب یہ علما اور مشائخ کا فرض اور ذمہ_داری ہے کہ وہ گمراہ دہشتگردوں کو راہ راست پر لانے کی پوری کوشش کریں تاہم کوششوں کے باوجود اگر دہشت_گرد اپنی اصلاح نہیں کرتے تو ان کے خلاف جہاد کا اعلان کر دیا جانا چاہیے ۔	2	Masculine
ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی مدد مےں سالانہ 18 لاکھ 25 ہزار روپئے کا بوجھ مکہ مسجد کے بجٹ پر پڑ رہا ہے ۔	14	Masculine
تحریک غلبہ اسلام ( ٹی جی آئی ) کے پمفلٹ میں شر۔پسند عناصر نے تحریر کیا کہ " ان پولیس والوں کے قتل کی ذمہ_داری تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لیتی ہے ۔	19	Feminine
اس طرح ہرنی پر رحم کرنے کی وجہ سے اےک معمولی غلام کو اےک ملک کی بادشاہت مل گئی ۔	1	Masculine
سپریم کورٹ نے اس کیس مےں حکومت پر تنقید کرتے ہوئے کہا کہ آیا حکومت ان تمام برسوں مےں کالے دھن کے مسئلہ پر سو رہی تھی ۔	9	Masculine
اب مہر نبوت دیکھنا باقی تھا ۔	2	Feminine
سپریم کورٹ نے پچھلے ہفتہ مارٹن کی پیشگی ضمانت کی درخواست کو مسترد کرتے ہوئے کہا تھا کہ قانون_شکن افراد کے لیے ضمانت منظور نہیں کی جا سکتی	10	Feminine
یہ جائیدادیں ایس سی , ایس ٹی , بی سی , خاتون امیدواروں کی عدم_فراہمی کی ہنوز مخلوعہ ہیں ۔	13	Feminine
اب بمشکل ڈیڑھ گھنٹہ پانی سپلائی کیا جاتا ہے وہ بھی 4.30 بجے صبح جب عوام نیند مےں رہتے ہےں اور دیکھتے ہی دیکھتے 6 بجے بند کر دیا جاتا ہے ۔	12	Masculine
شام مےں گذشتہ مہینے شروع ہوئے احتجاج مےں کافی شدت تھی اور عوام مسلسل سڑکوں پر آکر بشر الاسد کی حکومت سے استعفی کا مطالبہ کر رہے تھے ۔	0	Masculine
ریاستی صدرنشین اوقاف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مسلمانوں کو چاہیئے کہ پہلے وہ تعلیمی بیداری پیدا کریں اور سیاسی شعور حاصل کریں اور متحد ہو جائیں تو شکایتیں خود بخود ختم ہو جائیںگی ۔	13	Masculine
انہوں نے صدر ٹی آر ایس چندر شیکھر راؤ کے تلگودیشم پر عائد تمام الزامات کو مسترد کر دیا اور کہا کہ اگر تلگودیشم انتخابات میں ٹی آر ایس کے ساتھ تعاون نہ کرتی تو دس نشستوں پر بھی اس کو کامیابی نہ ملتی ۔	36	Masculine
اگرچہ 1999 میں انہوں نے جنوبی دہلی سے لوک سبھا انتخابات میں مقابلہ کیا تھا مگر کامیابی حاصل کرنے میں ناکام رہے ۔	3	Masculine
اس طبقہ کو دو وقت کی روٹی کے کئی طرح کے پاپڑ بیلنے پڑتے ہےں تب بھی جا کر پیٹ کی آگ پر پوری طرح سے قابو نہیں پایا جا سکتا ۔	19	Masculine
جسٹس سری کرشنا کمیٹی رپورٹ چیاپٹر 8 کی مذمت کے لیے مختلف مذاہب کے قانون_داں , ممتاز دانشوروں اور تلنگانہ موافق قائدین کی گول میز کانفرنس بروز جمعہ 22 اپریل شام 5 بجے نہرو آڈیٹوریم مدینہ ایجوکیشن سنٹر نامپلی نزد حج ہاؤز منعقد ہوگی ۔	41	Masculine
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کی جانب سے چلائی جا رہی ٹرین جس کو شاہ رخ خاں کی فلم دل سے میں دکھایا گیا تھا اور جس پر اداکار شاہ رخ خاں اور ملیکا پر گیت ' چھیاں چھیاں ' فلمایا گیا تھا , اب اس ٹرین کی مرمت درکار ہے ۔	9	Feminine
وزیر اسپورٹس ایم ایس گل نے انڈین اولمپک اسوسی ایشن ( آئی او اے ) کے انڈین ہاکی فیڈریشن ( آئی ایچ ایف ) کو موقوف کر دینے کے فیصلے کا آج یہ کہتے ہوئے خیرمقدم کیا کہ یہ اقدام موجودہ صورتحال میں " ضروری " تھا ۔	13	Masculine
ذرائع نے کہا کہ منموہن سنگھ کے دورہ کے موقع پر ایسا کچھ اعلان کیا جائےگا , جس سے افغانستان کی تعمیر جدید اور ترقی کے لیے ہندوستانی امداد کے عہد کا اعادہ ہوگا ۔	7	Masculine
امریکہ کو اس طرح کی کارروائیوں اور ناٹو اتحادی ممالک کی تائید و حمایت کے ذریعہ قوانین سے کھلواڑ کرتے ہوئے اےک خاندان کی تباہی کے اقدامات کرنے کی اجازت ہرگز نہیں دی جا سکتی ۔	29	Feminine
منڈل ناگی ریڈی پیٹ کے بلارم موضع مےں گرام پنچایت عمارت کے تعمیری کام کے معائنہ کے لئے پنچایت راج اے ای مسٹر رام انجینلو نے دورہ کرتے ہوئے تعمیری کام کا معائنہ کیا ۔	27	Masculine
امریکہ کو قوانین کی پاسداری کے معاملہ مےں دوہرا معیار اختیار کرنے سے گریز کرتے ہوئے لیبیا مےں اس طرح کی کارروائیوں سے گریز کرنا چاہئے کیونکہ کوئی بھی قانون اےک خاندان کے خاتمہ کے لئے جنگ کرنے کی اجازت نہیں دیتا ۔	0	Masculine
ہم تمام ان ارکان عملہ کی سرفروشانہ کوششوں کی ستائش کرتے ہےں جو اس تباہی کا سامنا کرنے کے لئے انتھک جدوجہد مےں مصروف ہیں ۔	3	Masculine
اب انھیں تسلی ہوئی اور وہ اس خوبی کی گائے تلاش کرنے لگے ۔	9	Feminine
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	30	Masculine
تاہم گجرات کے دو سینئر آئی پی ایس آفیسرس آر بی سری کمار اور سنجیو آر بھٹ نے نریندر مودی کی ذہنیت کا بھانڈا پھوڑ کر ان کے سامنے اےک چیلنج کھڑا کر دیا ہے ۔	20	Feminine
انہوں نے کہا کہ شجرکاری کے کاموں مےں کسی قسم کی دھاندلیوں کو برداشت نہیں کیا جائےگا اور دیانتداری کے ساتھ کاموں کو انجام دینے کی خواہش کی ۔	27	Feminine
صنعأ اور تائیز مےں احتجاجیوں پر یمن پولیس کی فائرنگ مےں تین افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	9	Feminine
مسٹر ہومز جو امریکہ کے ہنگامی حالات راحت_کاری کے کوآرڈنیٹر بھی ہیں نے کہا کہ باغیوں اور سری لنکا کی افواج کے مابین جنگ کا خاتمہ یقیناً ایک اچھی خبر ہے ۔	13	Masculine
مرتے وقت ان کی عمر نوے سال تھی لیکن وہ آخر وقت تک بےحد چاق و چوبند اور سخت عملی محنت کے عادی تھے ۔	4	Feminine
انھوں نے کہا کہ وہ چاہتے ہیں کہ انڈین ٹیم متحد اور طاقتور قوت بنے جیسا کہ بالی ووڈ فلم " چک دے انڈیا " میں دکھایا گیا ہے ۔	19	Masculine
اگر گھر مےں کوئی ایسا شخص ہے جس کی یادداشت کھو چکی ہے تو آپ کو اس کے ساتھ کیسا رویہ رکھنا چاہئے کہ وہ ان کو متاثر کر سکے ۔	11	Feminine
کہا جا رہا ہے کہ منموہن سنگھ ماہ مئی کے ابتدائی ایام مےں افغانستان کا دورہ کر سکتے ہےں جو 2005 کے بعد سے ان کا دوسرا دورہ ہوگا ۔	25	Masculine
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا 29 اپریل کو جنگاؤں کا دورہ کریں_گے اور کئی اےک پروگرامس مےں حصہ لیں_گے ۔	19	Masculine
جونیر این ٹی آر , نوجوانوں مےں کافی مقبول ہےں اور ان کے والد ہری کرشنا چاہتے ہےں کہ اس مقبولیت کا فائدہ اٹھاتے ہوئے انہیں ( جونیر این ٹی آر کو ) تلگودیشم پارٹی کا صدر بنایا جائے ۔	30	Masculine
گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کے مسلم_کش فسادات کی تحقیقات کرنے والی ایک ٹیم کی جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کرنے یا نہ کرنے کے مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ہے ۔	11	Feminine
بلٹز کے آر کے کرنجیا نے بھی کبھی صحافت کے پیشہ سے سمجھوتہ نہیں کیا ۔	4	Masculine
1.1 ارب امریکی ڈالرس مالیت کا آواکس طیارہ 18 مئی کو ہندوستان کے حوالے کیے جانے تھے تاہم آخری لمحوں میں ٹکنیکی چیک کے بعد اسرائیل سے ہندوستان روانگی میں تاخیر عمل میں آئی ۔	15	Masculine
جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔	20	Masculine
اس کے علاوہ یہ پراجکٹ ہند ۔ ایران دوستی کا ایک اہم سنگ میل بھی ہوگا لیکن حیرت_انگیز طور پر امریکہ نے اس پراجکٹ کی مخالفت شروع کر دی تھی ۔	25	Masculine
بلدی عملہ اگر ابھی سے سرگرم ہو جائے اور پوری مستعدی کے ساتھ کچرے کی نکاسی اور صفائی وغیرہ کے انتظامات پر توجہ دے تو بارش کے موسم میں وبائی امراض کو بڑی حد تک روکا جا سکتا ہے ۔	30	Masculine
انہوں نے کہا کہ وائی ایس آر اور فرقہ_پرست طاقتیں کبھی اےک ساتھ نہیں ہو سکتے اور کسی بھی فرقہ_پرست جماعت سے اتحاد یا مفاہمت کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا ۔	6	Masculine
دونوں سازشیں کامیاب رہیں اور جہاں عرب ممالک نے ترک اقتدار کے خلاف بغاوت کی دوسری طرف داخلی طور پر بھی مصطفی کمال پاشاہ کی بغاوت کے ذریعہ خلافت عثمانیہ ترکی کا خاتمہ کر دیا گیا ۔	28	Masculine
اڑیسہ اور آندھراپردیش کی سرحد پر سرگرم ماونواز لیڈر سنتوش عرف ساریامی ڈورا نے اڑیسہ کے ملکان گیری تھانہ مےں آج خودسپردگی اختیار کر لی	17	Masculine
بدھ مت کے فلسفہ پر مبنی مسائل کی یکسوئی کا فارمولہ تمام دنیا کے لیے ایک مثال بننا چاہیے ۔	17	Masculine
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	8	Masculine
حکومت نے ایمرجنسی قانون کو برخواست کر دیا ہے تاہم عوام ملک مےں مزید اصلاحات کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	0	Feminine
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	31	Masculine
یہ دونوں علحدہ طور پر سرقہ کی وارداتیں انجام دیتے تھے ۔	7	Masculine
وہ نہ صرف بدر مےں شریک تھے بلکہ غزوۂ اُحد مےں انھوں نے جام شہادت نوش کیا ۔	9	Masculine
شام کی انسانی حقوق پر نظر رکھنے والی تنظیم کے سربراہ رمی عبدالرحمن نے کہا کہ ہلاکتوں کی تازہ_ترین تعداد 454 ہے ۔	10	Masculine
ایسے مےں امریکی بدنام جیلوں کے قیدیوں کے معاملے مےں اوباما کا موقف ان کے سیاسی مستقبل کا تعین کرےگا ۔	16	Masculine
عہدیداروں نے چیف منسٹر کو بتایا کہ سرواشکھشا ابھیان ( ایس ایس اے ) پر 2001 - 2002 ء سے عمل کیا جا رہا ہے تاکہ یونیورسیل ایلیمنٹری ایجوکیشن کا مقصد حاصل ہو سکے ۔	30	Masculine
گذشتہ دنوں دارالحکومت دہلی کے پڑوسی شہر نوئیڈا مےں دو بہنوں کی فاقہ_کشی کا واقعہ بھی حکومت کو فراموش نہیں کرنا چاہئے ۔	12	Masculine
1999 ء میں خاتون ارکان پارلیمنٹ کی تعداد 49 تھی جبکہ خاتون ارکان کی سب سے کم تعداد 1977 ء میں تھی , جب صرف 19 خواتین ہی لوک سبھا میں پہنچنے میں کامیاب ہو سکی تھیں ، جو جملہ اراکین کی تعداد کا صرف 3.5 فیصد تھا -	29	Masculine
یہ اطلاع وزارت انصاف کے ذریعہ جاری کی گئی جس کا حوالہ سرکاری خبررساں ایجنسی منیا نے دیا ۔	13	Feminine
اس خصوص مےں اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے یانکووچ نے کہا کہ وہ خود سے میڈرڈ مےں امیدیں وابستہ کر چکی تھیں , تاہم یہ تاریخ بن چکا ہے اور مےں امید کرتی ہوں کہ فرنچ اوپن مےں میں اپنے کھیل کے معیار کو بلند کروں گی ۔	4	Masculine
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	40	Masculine
اندرون 15 ماہ مکمل کرنے کا نشانہ مقرر کرتے ہوئے تعمیر کا کام شروع کیا گیا تھا لیکن تا حال دو سال سے زائد عرصہ گذر گیا ہے لیکن نصف کام بھی مکمل نہیں کیا گیا ۔	15	Masculine
ایشورپا نے چیف منسٹر کے دفتر کے عہدہ۔دار کی جانب سے سالگرہ تقریب میں مدعو کئے جانے پر شدید برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ انھیں چیف منسٹر شخصی طور پر مدعو نہیں کیا ۔	11	Masculine
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائے گا ۔	3	Masculine
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہ_داری ہے ۔	36	Masculine
سابق مرکزی وزیر سے اپنی رہائش_گاہ پر ملاقات کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے گیلانی نے کہا کہ ہم پاسوان جی کے ذریعہ ہندوستان کی پارلیمنٹ اور عوام کو اس بات کا پیغام دینا چاہتے ہےں کہ کوئی بھی ترقی کا انفراسٹرکچر مسئلہ کشمیر کو پس پشت نہیں ڈال سکتا ۔	5	Masculine
لہذا عازمین کو دشواریوں سے محفوظ رکھنے کے لیے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے ہوائی سفر کے انتظامات کئے جائیں جو حج ہاوز سے صرف 4 تا 5 کیلو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	9	Masculine
حکومت گجرات نے آج ہائیکورٹ کی تجویز پر عمل کرتے ہوئے آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھل اور اے سی پی ترون بروت کا تبادلہ کر دیا ۔	17	Masculine
ضلع کلکٹر میدک مسٹر سریش کمار اور آرمی رکروٹمنٹ بورڈ آفیسر کرنل تھامس میتھیو نے میدک ٹاؤن کا دورہ کرتے ہوئے اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کا معائنہ کیا	8	Masculine
اٹاپٹو دور انگلینڈ کے لیے منعقد ہونے والے تربیتی کیمپ مےں عبوری کوچس اسٹیورٹ لای , چمپاکارا منائیکے اور رووان کلپگے کے ساتھ ٹیم مےں شمولیت کریںگے ۔	12	Masculine
ان سے سوال کیا گیا کہ آیا وہ مصالحت_کاروں سے دوبارہ ملاقات کا ارادہ رکھتے ہے ؟	12	Masculine
انہوں نے اسپیکر سے مطالبہ کیا کہ نارائن رانے کے الزام کو ایوان کی کارروائی سے خارج کر دیا جائے ۔	7	Masculine
نجیم کی گینگ کے بارے میں ستیہ پاکستان سے دبئی کو 500 اور 1000 روپئے کے نقلی نوٹ سربراہ کرنے کی اطلاعات ہیں اور پھر دبئی سے نجیم کا گروہ ہندوستان کو نقلی نوٹوں کو بھیجنے کا کام کر رہا ہے -	20	Feminine
ایس ایم کرشنا نیپال کے سہ_روزہ دورہ پر ہیں ۔	2	Masculine
مسٹر مجیب نے مزید کہا کہ صارفین کو کوئی تکلیف نہ ہو اس کے لیے وقفے وقفے سے ترکاری کی قیمتوں کا باضابطہ اعلان کیا جاتا ہے تاکہ ایسے خریدار جس کی نظر بورڈ پر نہیں گئی وہ بھی اصل قیمت سے آگاہ ہو سکیں ۔	15	Masculine
چیف منسٹر مسٹر این کرن کمار ریڈی نے کہا کہ تعلیم کے معاملے مےں فنڈس کبھی رکاوٹ نہیں بنیں_گے ۔	12	Masculine
بائیں ہاتھ کے آسٹریلیائی بولر نیننس نے کہا کہ جب وہ آئی پی ایل کا پہلا میچ کھیل رہے تھے تو ان پر شدید دباؤ تھا اور وہ نروس بھی تھے ۔	2	Masculine
ضلع کلکٹر میدک مسٹر سریش کمار اور آرمی رکروٹمنٹ بورڈ آفیسر کرنل تھامس میتھیو نے میدک ٹاؤن کا دورہ کرتے ہوئے اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کا معائنہ کیا	13	Masculine
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا نے جنگاؤں مارکٹ کمیٹی کی حلف_برداری تقریب مےں مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کرتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	2	Masculine
جنت تین آدمیوں کی مشتاق ہے , یعنی حضرت علی , حضرت عمار بن یاسر اور حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہمہ کی ۔	19	Masculine
اڈیشنل سالیسیٹر جنرل مسٹر موہن پراسرن نے عدالت کو مطلع کیا کہ وہ آئندہ مہینے کی دس تاریخ تک اس سلسلہ مےں حکومت کی جانب سے کئے جانے والے اقدامات سے عدالت کو واقف کروائیں_گے ۔	10	Masculine
اس سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہا کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کے ضمنی انتخابات کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسز سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کیا تھا ۔	39	Masculine
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	29	Masculine
فائرنگ کے ذریعہ پولیس عوام کی آواز کو دبا کر انھیں خوف_زدہ کرنا چاہتی ہے ۔	0	Feminine
15 جون 2004 ء کو عشرت جہاں کے ساتھ جاوید شیخ اور دیگر دو پاکستانی شہریوں علی اور غنی کو انکاؤنٹر مےں ہلاک کیا گیا تھا ۔	5	Masculine
اس موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کی 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کی سیاسی و عوامی خدمات کو بھرپور خراج تحسین پیش کیا ۔	20	Masculine
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	1	Masculine
وزیر داخلہ نے انہیں تیقن دیا کہ وہ اس تعلق سے جانکاری حاصل کریں گی ۔	14	Feminine
چنانچہ عدالت کا فیصلہ ہے کہ شوہر کو اپنی بیوی کی جانب سے کروائی ہوئی تحقیقات قبول کر لینی چاہیے کیونکہ یہ ذہنی ظلم کے مترادف نہیں ہے ۔	10	Feminine
یہاں کی آبادی کا 92 فیصد حصہ ایسا ہے جو دوسرے ممالک سے نقل مقام کرکے آیا ہے ۔	6	Masculine
انجمن حجاج نے ڈاکٹری صداقتنامہ اور بلڈ گروپ سرٹیفکیٹ کو مفت جاری کرنے کے انتظامات کیے ہیں ۔	3	Feminine
انہوں نے اضلاع محبوب نگر ، عادل آباد ، میدک اور نلگنڈہ مےں مسلم ملازمین پولیس کے ساتھ اعلیٰ عہدیداروں کے روا رکھے گئے سلوک کی تحقیقات اور ذمہ_داروں کے خلاف سخت کارروائی کا مطالبہ کیا ۔	3	Masculine
یہ بیان ایک ایسے وقت دیا گیا ہے ۔ جب ایک روز قبل سری_لنکا کی افواج نے ادعا کیا تھا کہ جھڑپ کے دوران پربھاکرن کو ہلاک کیا جا چکا ہے ۔	13	Masculine
پارٹی کارکنوں نے پولیس کی اس زیادتی کے خلاف فلک نما پولیس اسٹیشن پر دھرنا دیا تب پولیس نے پارٹی کارکنوں کو بھی گرفتار کر لیا ۔	20	Masculine
ان دنوں موضع بلارم میں 10 لاکھ روپئے لاگت سے پنچایت بھون کی تعمیر عمل مےں لائی جا رہی ہے ۔	1	Masculine
گزشتہ 30 سال کی خانہ_جنگی کے دوران سری لنکا کی فوج اور ایل ٹی ٹی ای کی جھڑپوں میں تقریباً 24 ہزار فوجی ہلاک ہو چکے ہیں ۔ جن میں 6200 تازہ ہلاکتیں بھی شامل ہیں ، جو 2006 ۶ کے اواخر سے شروع ہونے والی خانہ_جنگی میں ہلاک ہوئے ۔	46	Masculine
سزائے موت کی تعمیل کی تاریخ بھی نہیں بتائی گئی ۔	2	Feminine
اور اس قسم کے احتجاج کو فطری طور پر عوام کی تائید حاصل رہیگی جس مقام پر نیوکلیر پاور پراجکٹ تعمیر کیا جانے والا ہے وہ شیو سینا کے رکن اسمبلی ارجن سالوی کا حلقہ ہے جو مظاہرین کے ساتھ اس مسئلہ پر گرفتاری دے چکے ہےں ۔	7	Masculine
غریب اور اوسط طبقہ کو معاشی طور پر زاید بااختیار بنانے کا دعویٰ کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ اےک عام آدمی کا مفاد کبھی بھی کانگریس ترنمول اتحاد کی ترجیح نہیں رہا ہے ۔	22	Masculine
اس طرح جعلی مارکس شیٹ کے ذریعہ کمرشیل پائلیٹ لائسنس یا ایر ٹرانسپورٹ پائلیٹ لائسنس حاصل کرنے والے گرفتار امیدواروں کی تعداد 7 ہو گئی ہے ۔	19	Masculine
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	12	Feminine
مسٹر امر سنگھ ہندوستانی سیاست کی جوڑ توڑ مےں اس قدر مہارت رکھتے ہےں کہ ضرورت پڑنے پر حکومتیں تک ان کا دروازہ کھٹکھٹانے سے گریز نہیں کرتیں ۔	6	Masculine
اسسٹنٹ سپرنٹنڈنٹ آف پولیس ) دیہات ( رام کشور راجونشی , سرکل آفیسر جیرلاج سنگھ اور ایس ڈی ایم نجیب آباد ایس پی سنگھ نے موقع واردات کا دورہ کیا اور ٹرک ڈرائیور کے خلاف ایک مقدمہ درج کر لیا گیا ۔	25	Masculine
انہوں نے اضلاع محبوب نگر ، عادل آباد ، میدک اور نلگنڈہ مےں مسلم ملازمین پولیس کے ساتھ اعلیٰ عہدیداروں کے روا رکھے گئے سلوک کی تحقیقات اور ذمہ_داروں کے خلاف سخت کارروائی کا مطالبہ کیا ۔	32	Feminine
انہوں نے آندھرا پردیش کے عازمین حج کے کوٹہ میں بھی زبردست اضافہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	4	Masculine
دوسری جانب نریندرا نے بتایا کہ انہوں نے بی جے پی کی تائید کا فیصلہ کیا تھا ۔	13	Masculine
اس دوران انا ڈی ایم کے سربراہ جئے للیتا نے بھی حکومت ہند پر سری لنکا کے صدر مہندرا راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کے لیے اقوام متحدہ سے رجوع ہونے پر زور دیا ۔	35	Masculine
کمیٹی کی رپورٹ کے مطابق سائینس کورس کے لیے 3600 اور آرٹس کورسس کے لیے 3000 روپئے مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔	19	Masculine
کینیڈانژاد ڈونلڈ میکے کلیپرشپ کا ڈیزائنر تھا اس کا تیارکردہ پہلا جہاز 200 فٹ لانبا تھا جو 1500 ٹن کارگو لے جانے کی صلاحیت رکھتا تھا ۔	11	Masculine
انھوں نے اس کی گردن پر مہر لگا کر اللہ کے نام پر چھوڑ دیا اور بارگاہ حق مےں عرض کیا '' یارب ! مےں اس بچھڑی ( گائے کے بچہ ) کو اپنے اس فرزند کے لیے تیرے پاس ودیعت رکھتا ہوں ۔	20	Masculine
اس پر روک لگانے فیس کی اضافہ وصولی بند ہو جائے گی ۔	5	Feminine
انتخابات میں شکست سے دوچار ہو جانے والے وزراء محمد علی شبیر , کے راما کرشنا , جیون ریڈی اور سابق رکن اسمبلی ملو روی کی خدمات سے کسی نہ کسی طرح سے استفادہ کرنے پر غور کیا جا رہا ہے -	36	Masculine
ڈاکٹر ایموٹو جاپان مےں قائم ہیڈو انسٹیٹیوٹ برائے تحقیق کے سربراہ ہےں اور آج کل مملکت کے دورے پر آئے ہوئے ہیں ۔	1	Masculine
راجبیر ہوٹل مالک نے اپنی ایف آئی آر مےں بتایا کہ رام سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ساتھ مل کر اس کے بیٹے گرکیرت کا قتل کر دیا ۔	28	Masculine
اے آئی سی سی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ یہاں میڈیا نمائندوں کو اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ریالی کے دوران علاقے کی عوام کو مرکز کے پیاکیج کے بارے مےں آگاہی فراہم کی جائےگی ۔	19	Masculine
وہ نبی کھجوروں کے جھنڈ کی جانب ہجرت کریں_گے , ان مےں اگر تین باتیں تم دیکھو تو ان کے دست حق_پرست پر ایمان لانا ۔	20	Masculine
یہ تعداد 2004 کے لوک سبھا کے مقابلے میں 17.2 فیصد زیادہ ہے -	1	Masculine
کل رات تقریبا 3 بجے ہی سے ان علاقوں کو پولیس نے مکمل طور پر اپنے محاصرے مےں لے لیا تھا اور درگاہ شیخ پیٹ کا علاقہ پولیس چھاؤنی مےں تبدیل ہو گیا تھا ۔	4	Masculine
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	13	Masculine
سی پی آئی جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے کہا کہ چٹرجی اگر پارٹی کے لیے مہم چلاتے ہےں تو یہ اچھی بات ہے ۔	2	Masculine
یاد رہے کہ بنائیک سین کو ماوسٹوں سے تعلقات اور غداری کے الزام مےں سزائے عمر قید سنائی گئی تھی ۔	11	Masculine
بنا لائسنس والی دکانات کے خلاف بھی کارروائی کرکے انہیں سیل کیا جا رہا ہے ۔	11	Masculine
مرکزی وزراء مکل واسنک اور وی نارائنا سوامی بھی تلاشی مہم کی نگرانی کے لئے نئی دہلی سے ایٹا نگر روانہ ہو رہے ہےں ۔	3	Masculine
انھوں نے مسلمانوں کو تعلیمی میدان مےں آگے بڑھنے اور قائدانہ صلاحیتوں کو منوانے کے لیے شکوہ و شکایتوں کے بجائے عملی طور پر مسلسل جدوجہد کرنے کا مشورہ دیا ۔	7	Masculine
حیدرآباد سٹی پولیس آکٹوپس کے ساتھ ملکر اس کیس کی تحقیقات کر رہی ہے اور کل ناگل بنڈہ علاقہ میں پولیس پکیٹ پر فائرنگ کی واردات کے مقام سے برآمد ہوئے ۔	26	Masculine
نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔	17	Masculine
اے پی ڈی دیہاتوں کا دورہ کرتے ہوئے جاب کارڈ کنندگان کی حوصلہ_افزائی کریں ۔	5	Masculine
انسٹیٹیوٹ فار الیکٹرانک گورننس کی جانب سے پروگرامر ، ٹرینی سافٹ_ویر انجینئر یا مماثل کے لئے اےک واک_اِن انٹرویو کا 30 اپریل کو صبح 9 بجے بمقام کیشو میموریل انسٹی_ٹیوٹ آف ٹکنالوجی متصل دیپک تھیٹر لین نارائن گوڑہ اہتمام کیا جائےگا ۔	34	Masculine
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	4	Feminine
انہوں نے وزیر اعظم کے اس ریمارک کو بھی مسترد کر دیا کہ بنگال مےں خواندگی کی شرح منی_پور کی شرح خواندگی سے بھی کم ہے ۔	21	Feminine
پولیس ذرائع کے مطابق ممنوعہ سی پی آئی ماوسٹ علاقہ میں اس کی سرگرمیوں کو وسعت دینے کی غرض سے غریب بچوں زیادہ تر اسکول چھوڑ دینے والے بچوں اور لڑکیوں کو نشانہ بنا رہے ہیں ۔	1	Masculine
علاوہ_ازیں مستقر نرمل کے ایسے محلہ_جات جہاں پر مسلم آبادی کثرت سے موجود ہونے کے باوجود پرائمری ہیلت سنٹر کی عدم_موجودگی پر بھی توجہ دلائی ۔	18	Masculine
صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین نے شیخ پیٹ قبرستان مےں سڑک کی تعمیر پر احتجاج کرتے ہوئے بلدیہ اور وقف بورڈ کے مابین جو معاہدہ ہوا ہے اس کو فوری منسوخ کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	38	Masculine
حکومت مہاراشٹرا نے اس سے پہلے بھی انران برقی پراجکٹ مےں ناقص اقدامات کئے تھے جس کی وجہ سے پراجکٹ شروع نہیں ہوا ۔	8	Masculine
اس کے فوری بعد ملک بھر مےں 12 لاکھ طلبا کو جو امتحان مےں شرکت کر رہے تھے ، نیا پرچہ سوالات فراہم کیا گیا ۔	14	Feminine
فرائض مےں کوتاہی پر ان کے خلاف سخت کارروائی کی جائےگی ۔	8	Feminine
صرف 2011 ء مےں کامیاب ہونے والے بی ایس سی کمپیوٹر سائنس ، میاتھس ، اسٹائسٹکس ، انفارمیشن ٹکنالوجی ، الکٹرانکس ، الیکٹریکل ، فزکس یا کیمسٹری کے طلبہ اس مےں شرکت کے اہل ہیں ۔	17	Masculine
اسلم خان نے کہا , " تاریخ میں پہلی مرتبہ سابق کھلاڑیوں کو انڈین ہاکی اڈمنسٹریشن میں شامل کیا گیا ہے ۔	13	Masculine
واضح رہے رواں برس آسٹریلین اوپن کے فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دی تھی اور اس طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطابات سے محروم رہیں ۔	35	Feminine
فوراً اتر کر مالک سے سوال کیا ۔	5	Masculine
اس کمیٹی مےں شامل ارکان کو بھی بدعنوانیوں کا مرتکب قرار دیتے ہوئے ان کی امیج کو داغدار کرنے کا عمل شروع ہو گیا تھا اور ایسے گوشوں سے ان پر تنقیدیں شروع ہوئیں , جن سے امید تھی کہ وہ سیول سماج کے ارکان کی تائید و حمایت کریں گے ۔	20	Masculine
ان بچوں نے ان کو ماؤسٹوں کی جانب سے ایذارسانی کی شکایت کی ۔	11	Feminine
منڈل ناگی ریڈی پیٹ کے بلارم موضع مےں گرام پنچایت عمارت کے تعمیری کام کے معائنہ کے لئے پنچایت راج اے ای مسٹر رام انجینلو نے دورہ کرتے ہوئے تعمیری کام کا معائنہ کیا ۔	5	Masculine
آر ڈی اوز 25 اپریل کو ڈیویژن سطح کے اجلاس منعقد کریں اور منصوبہ عمل تیار کر لیں ۔	2	Masculine
لکھنؤ بینچ نے اپنے دفتر کو ہدایت دی ہے کہ وہ گزشتہ سال 30 ستمبر کے فیصلے کے اعلان کو قطعیت دی جبکہ اس کیس کے مختلف فریقین کی جانب سے داخل_کردہ اعتراضات کو خارج کر دیا ۔	1	Masculine
جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہوئی بات_چیت پر قانونی حلقوں نے کئی شبہات کا اظہار کیا ہے تو پرشانت بھوشن نے اس کو فرضی قرار دیا ۔	29	Masculine
ابھی سرکار دوعالم صلی اللہ علیہ وسلم نے یہ جملہ مکمل فرمایا تھا کہ طائر_سدرہ حضرت جبرئیل علیہ السلام حاضر ہوئے اور فرمان رسول صلی اللہ علیہ وسلم کی تائید مےں مذکورہ آیت کریمہ سنائی ۔	12	Masculine
اقوام متحدہ کے عالمی ادارہ اطفال نے کہا ہے کہ فلسطین مےں لاکھوں بچے اسرائیلی مظالم کا شکار ہےں اور بین_الاقوامی برادری فلسطینی نونہالوں کو تحفظ دلانے مےں بری طرح ناکام ہو گئی ہے ۔	32	Feminine
عظیم۔تر بلدیہ حیدرآباد 18 سرکلس پر مشتمل ہے ۔	4	Masculine
تلنگانہ تلی کے پاس جلوس پہنچنے کے بعد ٹی آر ایس قائدین نے تلنگانہ مجسمہ پر گلپوشی کرنے کے بعد یہ عہد کیا کہ علاحدہ ریاست کے قیام تک جدوجہد جاری رہےگی ۔	11	Masculine
جوان گائے کو گھر لایا اور جب بنی اسرائیل جستجو کرتے ہوئے اس کے مکان پر پہنچے تو یہی قیمت طے ہوئی اور حضرت موسیٰ علیہ السلام کی ضمانت پر وہ گائے بنی اسرائیل کے سپرد کر دی گئی ۔	4	Masculine
بی جے پی کے فلور لیڈر بی کشن ریڈی نے آج یہاں رسمی طور پر اعلان کیا کہ پارٹی کی جانب سے مشیرآباد حلقہ اسمبلی کیلئے مقابلہ میں حصہ لینے والے امیدوار اے نریندرا کی مدد کریں_گے ۔	20	Feminine
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	40	Masculine
سابقہ کسی سماعت کے موقع پر مسٹرسنہا نے کہا تھا کہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کو طلب کرنے سے گریز کرتے ہوئے کمیشن کی شرائط و قواعد مےں جو تبدیلی کی گئی ہے وہ ضائع ہو جائے گی ۔	6	Masculine
اتفاقی طور پر حکومت نے 19 اپریل کو گاندھی نگر میونسپل کارپوریشن انتخابات کی وجہ سے سرکاری تعطیل کا اعلان کیا تھا ۔	1	Masculine
ٹیکس اڈمنسٹریشن کے نام پر ہم کوئی معلومات نہیں دے سکتے ۔	1	Masculine
اس ٹورنمنٹ میں حصہ لینے کے لئے یہ بےحد ضروری ہے کہ ٹیم کے 12 ارکان میں نصف تعداد علحدہ طبقہ سے وابستہ ہونی چاہئے ۔	20	Masculine
نئے تعلیمی سال کے آغاز کے ساتھ ہی احکامات بھی جاری کیے جانے کا امکان ہے ۔	6	Masculine
اس موقع پر فرقہ بواہیر سے تعلق رکھنے والے سینکڑوں افراد مختلف پروگرامس پیش کئے ۔	6	Masculine
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	20	Masculine
وزیر اسپورٹس ایم ایس گل نے انڈین اولمپک اسوسی ایشن ( آئی او اے ) کے انڈین ہاکی فیڈریشن ( آئی ایچ ایف ) کو موقوف کر دینے کے فیصلے کا آج یہ کہتے ہوئے خیرمقدم کیا کہ یہ اقدام موجودہ صورتحال میں " ضروری " تھا ۔	20	Masculine
ذرائع نے کہا کہ منموہن سنگھ کے دورہ کے موقع پر ایسا کچھ اعلان کیا جائےگا , جس سے افغانستان کی تعمیر جدید اور ترقی کے لیے ہندوستانی امداد کے عہد کا اعادہ ہوگا ۔	32	Masculine
امریکی ڈیفنس سکریٹری نے کہا کہ مسلح امریکی ڈرونس کی افغانستان , پاکستان اور یمن جیسے مقامات پر زبردست مانگ ہے ۔	6	Masculine
فلک۔نما پولیس نے مقام واردات سے برآمد کیے گئے آٹھ استعمال۔شدہ دیسی ساختہ 7.65 پستول کے کارتوس بھی فارنسک لیب کو منتقل کر دیا ہے ۔	1	Feminine
گذشتہ سال اشوک چوہان کو چیف منسٹر کی حیثیت سے استعفیٰ دینے پر مجبور کر دیا گیا تھا کیونکہ وہ آدرش ہاؤزنگ اسکام مےں ملوث بتائے گئے تھے اور سی بی آئی کی فہرست مےں ان کا نام شامل تھا ۔	1	Masculine
ریاستی تلگودیشم پارٹی کے نومنتخب ارکان اسمبلی کا ایک اہم اجلاس 21 مئی کو این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں منعقد ہوگا اور اس اجلاس میں قائد تلگودیشم مقننہ پارٹی کا انتخاب عمل میں آئے گا ۔	31	Masculine
32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔	36	Feminine
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	0	Masculine
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	24	Masculine
میناریٹی ویلفیر قائدین نے نومنتخبہ رکن پارلیمان مسٹر سریش کمار شیٹکار اور نومنتخبہ رکن اسمبلی مسٹر پی کشٹاریڈی سے میناریٹیز کو درپیش مسائل کے حل کے لئے نیک تمناوں کا اظہار کیا ہے ۔	17	Masculine
مسٹر نائیڈو کی سالگرہ پر مسٹر بالاکرشنا نے آج ان سے ملاقات کرتے ہوئے مبارک_باد دی ۔	8	Masculine
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	1	Masculine
ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔	32	Masculine
پولیس نے بتایا کہ جیکب مارٹن نے اےک فرضی کرکٹ ٹیم تیار کی تھی جس کا '' اجوا اسپورٹس کلب '' نام دیا گیا تھا ۔	13	Feminine
مستقر عادل_آباد کے موسم مےں آج اچانک تبدیلی کو محسوس کیا گیا , جہاں ہر روز شدت سے محسوس کی جانے والی دھوپ کی تمازت پر قابو پاتے ہوئے آسمان پر بادل چھائے رہے اور 11 دن سے ہلکی بارش ہوتی ہوئی دیکھی گئی ۔	32	Masculine
اب مہر نبوت دیکھنا باقی تھا ۔	5	Masculine
اےک ماہر جادوگر کی طرح وہ ہوا کے ذریعہ کئی اشیاء تیار کیا کرتے تھے ۔	8	Masculine
بغداد کے شیعہ اکثریتی علاقہ صدر سٹی میں جھڑپوں میں آج 37 افراد ہلاک ہو گءے جبکہ بندوق_برداروں اور امریکی سپاہیوں کے مابین علاقہ میں کنٹرول کے لیے فائرنگ کا تبادلہ ہوا ۔	17	Feminine
کرت نے یو پی اے حکومت کو اےک کے بعد دیگر اسکام سے لڑکھڑانے والی حکومت بتاتے ہوئے کہا کہ لفٹ فرنٹ اس طرح کے تنازعات سے آزاد ہے ۔	21	Masculine
یو پی اے سے تعلق رکھنے والے پی اے سی ارکان نے ان پر الزام عائد کیا تھا کہ رپورٹ رسواکن مقاصد کے تحت حکومت کو بدنام اور غیرمستحکم کرنے کے لئے تیار کی گئی تھی ۔	16	Masculine
امریکی مسلح افواج کے سربراہ چیرمین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف ایڈمرل مائیک مولن نے جنگ کو انٹرویو دیتے ہوئے اس بات کا اعتراف کیا ہے کہ پاک امریکہ تعلقات گزشتہ کئی ماہ سے مشکلات کا شکار ہےں اور دونوں ملکوں کے درمیان اعتماد کا فقدان ہے ۔	23	Masculine
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	4	Masculine
بغداد کے شیعہ اکثریتی علاقہ صدر سٹی میں جھڑپوں میں آج 37 افراد ہلاک ہو گءے جبکہ بندوق_برداروں اور امریکی سپاہیوں کے مابین علاقہ میں کنٹرول کے لیے فائرنگ کا تبادلہ ہوا ۔	0	Masculine
یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دیا ہے لیکن گیس پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔	10	Masculine
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔	24	Masculine
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار نے کہا کہ موسم گرما مےں پینے کے پانی کی قلت سے نمٹنے کی غرض سے ریاستی حکومت نے ضلع میدک کے لئے 17.26 کروڑ روپئے رقم کی منظوری دی ہے ۔	0	Masculine
رازدان نے کہا کہ بھوشن اور دیگر تین جوائنٹ کمیٹی ارکان سیول سوسائٹی سے تعلق رکھتے ہےں , انہیں تمام شبہات سے بالاتر ہونا چاہئے ۔	14	Masculine
چونکہ تعلیم حاصل کرنا بچوں کا حق ہے ، اس لئے سروا سکھشا ابھیان ( تعلیم سب کے لئے ) پروگرام کامیابی کے ساتھ نافذ کرنے کے لئے ریاست کرناٹک کو 21 ہزار کروڑ روپئے مختص کئے گئے ہیں ۔	34	Masculine
عوام کا یہ ماننا ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دیا گیا ہے ۔	18	Masculine
پولیس کا رویہ جو عام مدارس کے ساتھ ہے ، اس سے ہٹ کر خصوصی رویہ دینی مدارس کے طلباء اور اساتذہ کے ساتھ اختیار کیا جانا یقیناً قابل مذمت ہے ۔	15	Masculine
اس کیس کو بعد ازاں سی بی آئی کو منتقل کیے جانے کے بعد نیشنل انوسٹی گیشن ایجنسی ( این آئی اے ) کے حوالے کیا گیا ہے ۔	20	Masculine
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	5	Masculine
انہوں نے حکومت سے پرزور مطالبہ کیا ہے کہ تمام مسائل کو فوری طور پر حل کیا جائے ۔	13	Masculine
سی_ڈی کے حقیقی ہونے کا بھی ثبوت پیش کیا جائے گا ۔	7	Masculine
انہوں نے تاہم اعتراف کیا کہ قابل اور اہل کوچس کی خدمات کا حصول کرکٹ بورڈز کے لئے بہت مشکل کام ہے ۔	20	Masculine
انہوں نے توقع ظاہر کی کہ شہر مےں ہلاکتوں کی تعداد مےں مزید اضافہ ممکن ہے ۔	9	Feminine
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	1	Masculine
وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کی چند دکانات کا اچانک معائنہ بھی کیا تھا لیکن انتخابات بھی ہو گئے اور نتائج کے اعلان کے بعد نئی حکومت کی تشکیل بھی عمل میں آئی ۔ باوجود اس کے ابھی تک چاول کی قیمتوں پر قابو نہیں پایا گیا ۔	33	Feminine
اس اجلاس مےں اےک پریزیٹیشن کے ذریعہ مذکورہ ترجیحات کا اعلان کیا گیا ہے ۔	10	Masculine
ساتھ ہی ساتھ کسانوں کو 7 گھنٹے برقی مفت دی جا رہی تھی ۔	9	Feminine
انٹرویو کے دوران انھوں نے ازراہ مذاق مسکراتے ہوئے کہا کہ اگر پربھاکرن زندہ پکڑ لیا جاتا تو اسے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا اور وہ بعد ازآں ہندوستان کا سر درد ہوتا ( تمام تر ذمہ_داری ہندوستان پر آجاتی ) ۔	12	Masculine
ڈاکٹر ونئے سابق مرکزی وزیر مسٹر پی شیوشنکر کے فرزند ہیں ۔	7	Masculine
ممبئی حملوں کے واقعات اور امریکی شہری ڈیوڈ ہیڈلی کا اعتراف اس بات کا بین ثبوت ہے کہ سرحدپار دہشت_گردی مےں پاکستان ملوث ہے ۔	1	Masculine
انہوں نے بتایا کہ ملک بھر سے 200 سے زائد علماء ' اکابرین اور قائدین دو روزہ اجلاس مےں شرکت کریں_گے ۔	20	Masculine
سروے کے مطابق ریاست کی تمام نشستوں سے مقابلہ کرنے والی بی ایس پی کو صرف دو فیصد ووٹ ملیں_گے جبکہ جنتادل یو کو اس سے بھی کم ووٹ مل سکتے ہیں -	13	Masculine
اگر ایسے عہدیدار اس کمیٹی مےں شامل ہوں تو کئی بڑے رتبہ رکھنے والے افراد سلاخوں کے پیچھے زندگی گزارنے پر مجبور ہو جائیں_گے ۔	4	Feminine
جب سنٹرل حج کمیٹی مےں اس طرح کی کوئی تجویز نہیں ہے تو ریاستی حج کمیٹی اس پر کس طرح غور کر سکتی ہے ۔	2	Masculine
بی جے پی اور خاص طور پر چیف منسٹر نریندر مودی کو آج اےک جھٹکا لگا جبکہ کانگریس نے ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر کے بلدی انتخابات مےں کامیابی حاصل کر لی ۔	0	Masculine
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	10	Masculine
خصوصیت کے ساتھ ضلع کلکٹر نے اس موقع پر ضلع کے تمام سرکردہ عہدیداران کو ہدایت دی کہ وہ دفاتر مےں دیگر زبانوں کے ساتھ اردو مےں تحریرکردہ بورڈ نصب کریں ۔	24	Masculine
لوک سبھا کے الیکشن میں بی ایس پی کی خراب کارکردگی پر اترپردیش کی وزیر اعلیٰ مایاوتی اپنی پارٹی کے کارکنوں ، وزارتی کونسل کے ارکان اور سرکاری اہل_کاروں سے بےحد ناراض ہیں ۔	13	Feminine
ریاستی ٹوریزم عہدیدار نے بتایا کہ کئی بار ایسا ہوتا ہے شراب کے نشہ مےں مدہوش سیاح ان ہدایات کو نظرانداز کرتے ہوئے اپنی زندگیوں کو خطرات مےں ڈالتے ہیں ۔	1	Masculine
تحقیقات کے دوران پولیس نے متعدد بار مارٹن کو حقائق کے انکشاف کے لیے زور دیا تھا ۔	2	Masculine
سنجیو بھٹ نے 4 اپریل کو سپریم کورٹ مےں اپنا اےک حلف_نامہ پیش کیا جس مےں انہوں نے مودی کے خلاف یہ الزام لگایا ۔	11	Masculine
اڑیسہ کی تاریخ میں یہ پہلا موقع ہے ، جب کوئی علاقائی جماعت اپنے طور پر اقتدار حاصل کرنے میں کامیاب رہی ہے ۔	2	Feminine
کانگریس کے قومی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ اگر سماجی کارکن انا ہزارے ریاست اترپردیش مےں رشوت_ستانی کے خلاف ستیہ_گرہ کا آغاز کرتے ہےں , تو ان کی پارٹی اس کا خیرمقدم کرےگی اور تائید کرےگی ۔	24	Masculine
راجستھان رائلس کی جانب سے ترویدی نے دو وکٹس لئے جبکہ جوہان بوتھا , شین واٹسن اور شین وارن نے اےک ایک وکٹ حاصل کی ۔	9	Masculine
امریکہ سینیٹ کی خارجہ تعلقات کمیٹی کے اجلاس پر بیان دینے کے دوران اُنھوں نے کہا کہ بہت سی تبدیلیاں آئیں گی ۔	20	Feminine
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	9	Masculine
یہاں کی آبادی کا 92 فیصد حصہ ایسا ہے جو دوسرے ممالک سے نقل مقام کرکے آیا ہے ۔	11	Masculine
گل نے ایک بیان میں کہا , " انڈین ہاکی فیڈریشن کے تعلق سے فیصلہ جو آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی کی جانب سے کل شام کیا گیا , ضروری تھا " ۔	26	Masculine
ایسے مےں شیو سینا , بائیں بازو اور دوسری جماعتیں و تنظیمیں احتجاج کر رہی ہےں تو یہ بالکلیہ عوامی مسئلہ پر احتجاج ہے ۔	14	Feminine
دہلی ہائی کورٹ نے ہڑتالی پائلٹس کو حکم دیا ہے کہ وہ اپنی ہڑتال سے دستبردار ہو کر کام پر رجوع ہو جائیں ۔	22	Masculine
جناب علی رضا صدر کمیٹی نے بتایا کہ ایک کمیٹی جو ڈاکٹر تقی خان صاحب ذاکر اہلبیت کی صدارت میں تشکیل دی گئی ہے , منتخب امیدواروں کے ناموں کا اعلان کرے گی ۔	27	Masculine
32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔	18	Masculine
صدر یونین اعجاز احمد خان نے اللہ تعالی سے دعا کی کہ مرحوم کی مغفرت کرتے ہوئے جوار رحمت مےں جگہ عطا فرمائے اور پسماندگان کو صبر عطا فرمائے ۔	13	Feminine
انہوں نے ریاست میں کانگریس کی کامیابی کا تذکرہ کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس نے انتخابات میں تلگودیشم کے مقابلہ میں صرف ایک فیصد زائد ووٹ حاصل کیے ہیں جبکہ تلگودیشم اتنے زیادہ فیصد ووٹ حاصل کرنے کے باوجود صرف 90 نشستوں پر ہی کامیابی حاصل کر سکی ۔	17	Masculine
چیف منسٹر کی دہلی روانگی کے ساتھ ہی وزارت کے کئی خواہشمند بھی نئی دہلی روانہ ہو گئے اور مختلف قائدین کے ذریعہ پیروی کا آغاز کر دیا ۔	3	Feminine
میرا شنکر نے دریں اثناء مغربی ایشیاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ ایران کے نیوکلیئر معاملہ کی عاجلانہ یکسوئی ہونی چاہیئے جس نے ایران اور مغربی ممالک کے مابین ٹکراؤ کا موقف پیدا کر دیا ہے ۔	30	Masculine
ان 3 پولیس عہدیداروں کا تعلق عشرت جہاں کے علاوہ دیگر تین جاوید شیخ عرف پرنیش پلے , امجد علی رانا اور ذیشان جوہر کے انکاؤنٹر سے ہے جو 15 جون 2004 ء کو احمدآباد کے مضافات مےں کیا گیا تھا ۔	19	Masculine
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	19	Masculine
یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دیا ہے لیکن گیس پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔	1	Masculine
صدر بارک اوباما کے بموجب وہ الاباما کے گورنر رابرٹ بینٹ لی سے بات_چیت کر چکے ہےں اور ہنگامی مرکزی امداد کی درخواست بشمول تلاش و بچائو کارروائیوں کی درخواست منظور کر چکے ہیں ۔	21	Feminine
آزادی کے بعد زرعی شعبہ کی ترقی کے لیے جو اقدامات کیے گئے وہ بھی غیرمنظم ہےں جس کے نتیجے مےں یہ شعبہ بھی غیرمنظم شعبہ ہی تصور ہوتا ہے ۔	18	Masculine
جیٹاپور نیوکلیر پراجکٹ کے خلاف عوام مےں ناراضگی ہے اور بیدخل کئے جانے والے افراد کے لیے حکومت نے جس معاوضہ پیکیج کا اعلان کیا ہے مقامی عوام نے اسے قبول کرنے سے انکار کیا ہے ۔	33	Masculine
مہندر سنگھ دھونی کے متعلق اظہار خیال کرتے ہوئے سابق اوپنر نے کہا کہ وہ نہیں سمجھتے کہ انہیں دھونی کے متعلق کچھ کہنے کی ضرورت ہے ۔	5	Masculine
جگتیال , مٹ پلی , کورٹلہ میونسپل مےں پینے کے پانی کے لیے کوئی مشکلات نہیں ہے مگر سربراہی کو یقینی بنانے کے لیے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	5	Masculine
پروفیسر کودنڈا رام نے ارکان پارلیمان اور وزرا اور ارکان اسمبلی سے استعفے کا مطالبہ کیا ۔	7	Masculine
مستقر گجویل مےں مشتبہ حالت مےں اےک نوجوان خاتون فوت ہو گئی ۔	0	Masculine
چیف منسٹر نے کہا کہ دوپہر کے کھانے کی اسکیم پر بھی موثر عمل کیا جانا چاہیے اور اس کے لیے فنڈس باقاعدگی کے ساتھ کسی رکاوٹ کے بغیر جاری کیے جائیں_گے ۔	14	Masculine
عبدالرحمن انتولے نے بھی ہیمنت کرکرے کی ہلاکت کی تحقیقات کا مطالبہ کیا تو کانگریس ہائی کمان نے ان کے لب سی دیئے تھے ۔	7	Masculine
یہ دونوں علحدہ طور پر سرقہ کی وارداتیں انجام دیتے تھے ۔	6	Feminine
اس ترمیم میں بعض ایسے ریمارکس کیے گئے ہیں جو قانون کی شکل بھی اختیار کر سکتے ہیں اور یہ واضح کیا گیا کہ پاکستان کو فراہم کی جانے والی ہر طرح کی فوجی امداد کو مشروط کر دیا جانا چاہیے ۔	21	Masculine
انہوں نے مشورہ دیا کہ کام مےں تیزی پیدا کرتے ہوئے اسے جلد مکمل کیا جائے ۔	9	Masculine
کئی معاہدوں پر برسوں پہلے دستخط کئے جا چکے ہیں ۔	3	Masculine
ذرائع کے مطابق ریڈی برادران وزراء جناردھن ریڈی اور کروناکر ریڈی کے چیف منسٹر سے اختلافات کی اہم وجہ معدنیات کے علاقوں میں مخالف جماعتوں کے فرمس بتائے جاتے ہیں ۔	0	Masculine
وہ آج ' نیند اور نیند سے متعلق بیماریاں ' پر اپنے خیالات کا اظہار کر رہے تھے ۔	14	Masculine
وزیر اقلیتی بہبود کے اس اعلان کے اےک سال گذرنے کے بعد بھی متعلقہ ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کے پاس اتنی فرصت نہیں ہے کہ وہ بلا آواز کے جنریٹر اور پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کا تخمینہ حاصل کریں ۔	38	Masculine
ڈیلی پاس میں باقی سب برابر تحریر رہتی ہے ۔	5	Masculine
گورنمنٹ جونیر کالج فار گرلز حسینی علم کے نتائج انتہائی شاندار رہے ۔	0	Masculine
کانگریس پارٹی کے ذرائع سے پتہ چلا ہے کہ چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کابینہ میں اپنے حامیوں کو زیادہ سے زیادہ نمائندگی دینے کی کوشش کر رہے ہیں -	1	Masculine
وقف سے متعلق مشترکہ پارلیمانی کمیٹی مےں شامل غیرمسلم ارکان بشمول رام ولاس پاسوان نے اس قانون کی مخالفت کی ہے ۔	13	Masculine
انہوں نے کہا کہ ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے کیے گئے ریمارکس سے انہیں تکلیف ہوئی ہے -	6	Masculine
دوسرا شخص چندرا کانت عرف چندر شیکھر عرف چندو ولد لکشمن عمر 25 سال ) پدماشالی ( دکن کرانیکل نیوز پیپر میں کلاسیفائیڈ اشتہارات کا کلکشن کرتا ہے اور بینک کالونی کنٹیشور میں رہتا ہے ۔	30	Masculine
اُنھوں نے کہا کہ اُنھوں نے اپنے اندیشوں سے حکومت پاکستان اور اُس کی قیادت کو واقف کروا دیا ہے کہ آئی ایس آئی کے طالبان کے ساتھ روابط برقرار ہیں ۔	14	Masculine
تفصیلات کے بموجب ضلع نلگنڈہ سے تعلق رکھنے والا ایوب خاں سال 2007 ء مےں قتل کیس مےں عمر قید کی سزاء ہونے کے بعد چرلہ پلی جیل مےں محروس رکھا گیا تھا ۔	3	Masculine
چیف منسٹر نے کہا کہ انہیں وزیر اعظم سے اس طرح کے ریمارک کی امید نہیں تھی ۔	11	Masculine
عوامی رہنما کی عدم توجہ کی وجہ سے پینے کا پانی اےک سنگین رخ اختیار کر رہا ہے جبکہ شہر کے ذخائر آب مےں وافر پانی موجود ہے ۔	13	Masculine
عہدیداروں نے کہا کہ طالبان لیڈر مولانا فضل اللہ کے ٹھکانہ پیوچر میں سیکیوریٹی فورسیس اور عسکریت_پسند کے مابین فائرنگ کا زبردست تبادلہ ہوا ۔	8	Masculine
خدا رحمت کند ایں عاشقان پاک طینت را ۔	6	Masculine
یاد ہوگا کہ ان علاقوں میں 5 دن قبل طوفانی ہواؤں اور ژالہ_باری کے دوران کئی برقی کھمبے اور درخت زمین_بوس ہو گئے تھے ۔	10	Feminine
انہوں نے کہا کہ انگلینڈ مےں برطانوی حکومت نے ہندوستان مےں اپنی حکومت کو مستحکم کرنے کے لئے ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت عدم_اعتماد اور شبہ کی فضا پیدا کرنے کے لئے مختلف طریقے اختیار کیے اور سازشیں رچی تھیں ۔	40	Feminine
ایر انڈیا انتظامیہ نے تنخواہوں مےں اضافہ کا مطالبہ کرتے ہوئے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے آج انڈین کمرشیل پائلٹس اسوسی_ایشن ( آئی سی پی اے ) کے چھ قائدین کو برطرف کر دیا ۔	28	Masculine
ساؤتھ سنٹرل ریلوے نے ایرانڈیا پائیلٹس کی ہڑتال کے پیش نظر مسافرین کو سہولت بہم پہونچانے کے مقصد سے لوک مانیا تلک ٹرمنس ( ممبئی ) کے مابین خصوصی ٹرینس چلانے کا اعلان کیا ہے ۔	18	Masculine
انہوں نے دعوی کیا کہ کارخانہ قائم کرنے کے بجائے جس سے دیہاتیوں کو ملازمتوں کے مواقع حاصل ہو سکتے تھے , زمین بھاری منافع حاصل کرتے ہوئے دوبارہ فروخت کر دی گئی ۔	15	Masculine
ریاست مےں الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کے فروغ کے لئے شمس_آباد کے قریب اےک خصوصی زون قائم کرنے کے اقدامات کئے جا رہے ہےں ۔	21	Masculine
سینیر کانگریسی قائد غلام نبی آزاد توقع ہے کہ کل چینائی کا دورہ کریں گے ، جہاں وہ ڈی ایم کے سربراہ کروناندھی سے وزارتی قلمدانوں کی حوالگی سے متعلق تبادلہ خیال کریں گے ۔	4	Masculine
ایرو ویرنمنٹ کمیٹی کے ترجمان نے کہا کہ ریون کا استعمال اٹلی اسپین اور ناروے سمیت کئی امریکی اتحادی کرتے ہیں ۔	11	Masculine
ان کا کہنا ہے کہ تلنگانہ اضلاع میں ٹی آر ایس نے جو نشستیں حاصل کی ہیں وہ بھی نہیں حاصل ہوتیں اگر کے سی آر نے انتخابات سے قبل این ڈی اے سے تائید کا اعلان کیا ہوتا -	10	Masculine
آسام میں مختلف حادثات میں بشمول چھ این ڈی ایف بی عسکریت_پسند جملہ 110 افراد ہلاک ہو گئے ۔	0	Masculine
کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔	10	Masculine
اس کتاب کو سمجھ کر پڑھنے سے قلوب کو راحت محسوس ہوتی ہے اور زندگیوں مےں خیر و برکت حاصل ہوتی ہے ۔	19	Masculine
لیکن اس سلسلے میں تیزرفتار ترقی کے لیے موجودہ انتظامات پر نظرثانی اور ترمیم کے علاوہ لائسنس اجرا کرنے کے فراخ_دل طریقہ_کار کا تعین ضروری ہے ۔	9	Masculine
نیٹکو ٹائیلس کے مینجنگ ڈائرکٹر وویک تلواز نے کہا کہ اس سال کمپنی نے کئی نئے پراڈکٹ کو مارکٹ میں پیش کیا ہے ۔	20	Masculine
ذرائع ابلاغ کے ترجمان نے کہا کہ ابتدا میں ڈاکٹروں نے ان کی حالت کو ایک ہنگامی آپریشن کے بعد اطمینان_بخش قرار دیا تھا لیکن وہ بیہوش ہو گئے اور آدھی رات کے کچھ دیر بعد فوت ہو گئے ۔	32	Masculine
لیکن اب تک کوئی یہ کہنے کے موقف میں نہیں ہے کہ سابق وزیر ٹی سرینواس یادو کو صدر گریٹر حیدرآباد بنایا جائے گا یا پھر وجئے راما راؤ کو ہی برقرار رکھا جائے گا ۔	6	Masculine
عوامی رہنما کی عدم توجہ کی وجہ سے پینے کا پانی اےک سنگین رخ اختیار کر رہا ہے جبکہ شہر کے ذخائر آب مےں وافر پانی موجود ہے ۔	14	Masculine
لیباریٹری کی وضاحت کے بعد لوک پال بل مسودہ_ساز کمپنی سے ان کے استعفیٰ کے لئے مطالبہ مےں شدت پیدا ہو گئی ۔	12	Masculine
نیا معاہدہ جاریہ ہفتہ کے اواخر میں مکمل ہو جائےگا جبکہ معتمد دفاع ہندوستان وجئے سنگھ , معتمد دفاع روس کے ساتھ باتچیت کریںگے ۔	23	Masculine
اکشے راوت نے کہا کہ ہندوستان مےں رائے_دہندگان مےں پائے جانے والے شعور اور انتخابی عمل سے ان کی بھرپور واقفیت کا مصر کے حکام نے خصوصی طور پر نوٹ لیا ہے اور اس معاملے مےں ہندوستان کے تجربے سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی ۔	0	Masculine
محکمہ اعلیٰ تعلیم کے ذرائع نے بتایا کہ ڈگری کالجس میں فیس کا تعین نہ رہنے کی وجہ سے خانگی اور امدادی کالجس کی انتظامیہ مختلف مضامین اور سہولتوں کو پیش کرتے ہوئے من_مانی فیس وصول کر رہے تھے ۔	22	Masculine
وزیر پنچایت راج مسٹر کے جانا ریڈی کے ہالیہ دورے کے موقع پر رچا بنڈا پروگرام کے تحت منعقد ہونے والے پروگرام مےں اےک نامعلوم شخص کی جانب سے بم رکھنے کی جھوٹی اطلاع دی گئی ۔	25	Masculine
فیڈریشن آف آندھرا پردیش چیمبرس آف کامرس اینڈ انڈسٹری کی جانب سے ہیلت ایکسپو 2010 کا انعقاد 9 مئی تا 11 مئی حیدرآباد میں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	10	Masculine
اس پریزینٹیشن مےں کہا گیا ہے کہ شہریوں سے ملنے والی اطلاعات اور ردعمل سے پتہ چلتا ہے کہ ملک مےں عمومی طور پر حکمرانی اور پبلک سرویس ڈیلیوری کے تعلق سے ناراضگی پائی جاتی ہے ۔	15	Masculine
انہوں نے اس زمانے کا ذکر کیا جب باغیوں نے ملک کے شمالی اور مشرقی علاقوں پر کنٹرول حاصل کر لیا تھا ۔	20	Masculine
انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔	16	Feminine
ذرائع نے مزید بتایا کہ پہلی کابینہ کی تشکیل مختصر ہوگی اور ابتداء میں تمام اضلاع کو نمائندگی تک محدود رکھا جائے گا بعد میں مناسب وقت پر وزارت میں مزید وزراء کا اضافہ کیا جائے گا ۔	31	Masculine
ابتدا مےں صبح 10 بجے مسٹر مدھو پرانا شہر کے عوامی مسائل سے واقفیت کے لیے انجن باولی چوراہے پر اپنے پارٹی کارکنوں کے ہمراہ پدیاترا کرنے جیسے ہی پہنچے پولیس فلک نما نے انہیں حراست مےں لیتے ہوئے فلک نما پولیس اسٹیشن روانہ کر دیا ۔	11	Masculine
وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی کے قافلے مےں شامل پولیس گاڑی پر برہم فیلڈ اسسٹنٹس کے اچانک حملے سے گاڑی کے شیشے ٹوٹ گئے ۔	10	Feminine
جعلی پائلیٹ اسکام کے 7 مارچ کو افشاء کے بعد اب تک دہلی اور جئےپور مےں جملہ 15 افراد کی گرفتاری عمل مےں آئی ۔	7	Masculine
ایس پی نظام_آباد وینکٹیشور راؤ نے بتایا کہ 6 اپریل کے روز نظام_آباد کے اےک تاجر بس اسٹینڈ مےں اچانک بےہوش ہو گیا تھا اس کی طبیعت ناساز ہونے پر یہاں پر موجود پولیس کانسٹیبل پربھاشکی نے 108 ایمبولنس کو اطلاع دی تھی اور اسے دواخانہ منتقل کیا تھا ۔	41	Feminine
اے آئی سی سی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ یہاں میڈیا نمائندوں کو اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ریالی کے دوران علاقے کی عوام کو مرکز کے پیاکیج کے بارے مےں آگاہی فراہم کی جائےگی ۔	5	Masculine
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	35	Masculine
صفا بیت المال ورنگل کے زیر اہتمام حسب سابق موسم گرما مےں ایم جی ایم دواخانہ مےں پانی پلانے کا انتظام کیا گیا ہے ۔	17	Masculine
اس ریستوران کی خوبصورتی کا راز پنہاں تھا اس کی بالکنی مےں جو کچھ اس طرح بنی تھی گویا خلاء مےں معلق ہو ۔	2	Feminine
نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔	37	Masculine
ملزم نے سرکاری عہدیدار سے ملاقات کا بھی مطالبہ کیا ہے تاکہ حقائق جانے جا سکےں ۔	3	Masculine
اس سی_ڈی اور اس کی بات_چیت کی شفافیت پر ششی بھوشن کی پاک_دامنی کا جواز ہو سکتی ہے , کیونکہ وہ لوک پال بل کے مسودہ_ساز جوائنٹ کمیٹی کے معاون چیرپرسن ہیں ۔	6	Feminine
نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔	20	Masculine
دھنباد کے مٹکوریہ علاقہ مےں ناجائز قبضوں کے خلاف کارروائی کے دوران احتجاجیوں اور پولیس کے درمیان جھڑپ مےں 3 ہلاک ہو گئے جبکہ سپرنٹنڈنٹ پولیس کے بشمول دیگر 22 افراد زخمی ہوئے ۔	0	Masculine
سابق سپریم کورٹ جج و موجودہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر جسٹس سنتوش ہیگڈے نے آج کہا کہ وہ اس دس رکنی کمیٹی سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہےں کیونکہ وہ سیول سماج کارکنوں کے خلاف جاری رسواکن مہم سے متفکر ہےں ۔	11	Masculine
دونوں ممالک باہمی ثقافت ، تہذیب اور تمدن سے اس طرح جڑے ہوئے ہیں کہ ان تعلقات میں کبھی بگاڑ نہیں آیا بلکہ یہ روابط ہمیشہ مستحکم ہوتے چلے گئے ۔	3	Masculine
میں امید کروںگا کہ وہ اتحاد سے اور ہاکی اور ہندوستان کے نوجوانوں کے بہترین مفاد کے لیے کام کریں_گے " ۔	5	Masculine
کرکٹ کے لئے شاہی شادی کا نظارہ نہیں کیا ہے اور ان کی خواہش ہے کہ ٹی وی پر اس شادی کو دوبارہ پیش کیا جائے ۔	23	Masculine
ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔	2	Masculine
انہوں نے کابینی درجہ کے چھ وزرا کو برقرار رکھا ہے جبکہ دو نئے چہرے بھی شامل کیے ہیں ۔	17	Masculine
انہوں نے علاقائی مسائل کے لیے امریکی فوج کی مداخلت کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے کہا کہ علاقائی عوام امریکہ سے شدید نفرت کرتے ہیں -	22	Masculine
لیکن آج یہی مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی ضمنی انتخابات کو کڑپہ کی انا اور مرکزی حکومت کے مابین مقابلہ قرار دے رہے ہےں -	19	Masculine
ریاستی چیف الکٹورل آفس کے باوثوق ذرائع نے یہ بات کہی اور بتایا کہ صرف اےک حلقہ لوک سبھا کڑپہ و حلقہ اسمبلی پولی ویندلہ مےں انتخابی شکایات کا یہ اےک ریکارڈ ہے ۔	27	Feminine
بعدازاں جون 2007 ء میں حماس نے غزہ پٹی سے فتح کی فوج کا زبردستی تخلیہ کروا دیا ۔	1	Masculine
جامع مسجد کمیٹی صدر جناب محمد فصیح الدین اور معتمد کمیٹی محمد جمال شریف ایڈوکیٹ نے ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا اور مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کی گلپوشی کی اور مارکٹ چیرمین کو مبارکباد پیش کی ۔	6	Masculine
چندورتی کتلاپور منڈلوں مےں کئی ایکروں مےں ہاتھ کو آئے دھان , تل اور مرچی کو بھی تقریباً نقصان پہنچا ہے , جس کے باعث کسان پریشان دکھائی دے رہے ہیں ۔	7	Masculine
جن کی نماز جنازہ دارالعلوم جامعہ عربیہ بھینسہ مےں مرحوم کے بھائی قاری صدیقی احمد صدیقی سکریٹری سرسید ایجوکیشنل سوسائٹی نرمل نے پڑھائی ۔	4	Masculine
اسی اثناء میں یو پی میں پارٹی کی شکست پر غور کرنے کے لیے بی جے پی کے ریاستی صدر ڈاکٹر رمایتی رام ترپاٹھی نے پارٹی کے ہارے جیتے امیدواروں کا ایک جلسہ 29 مئی کو طلب کیا ہے ۔	32	Masculine
مولانا عبدالقوی ناظم ادارہ اشرف العلوم نے عورتوں کو پردہ کی پابندی کرنے کی تلقین کی ۔	13	Feminine
نیوکاسل کی نسبتاً کمزور ٹیم کے خلاف مانچسٹر یونائیٹڈ کی اسٹار پلیئرز پر مشتمل ٹیم نے میچ کو قدرے آسان لیا ۔	0	Masculine
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	12	Masculine
ہفتہ 23 اپریل کو دوپہر بارہ بجے اور دوبارہ رات بارہ بجے 8 اپریل کو حیدرآباد پر منعقدہ زنانی محفل نعت مےں ممتاز پاکستانی ثناخواں خواتین کا پیش_کردہ کلام ٹیلی_کاسٹ ہوگا ۔	19	Feminine
انہوں نے یہ بھی بتایا کہ ایس آئی ٹی ان کا بیان ریکارڈ کرنے کے بجائے ان کا مذاق اُڑانے کی کوشش کر رہی ہے ۔	21	Feminine
ریاستی حکومت کی جانب سے تاریخی مکہ مسجد کو نظرانداز کئے جانے کے سبب مکہ مسجد کی عمارت مخدوش ہوتی جا رہی ہے ۔	7	Feminine
آج کے مہمان مدیر سیاست قابل ذکر ہے جنہوں نے فری کال سنٹر اور تعلیم کو عام کرنے کے لیے کامیاب محنت کو جاری رکھے ہوئے ہیں ۔	1	Masculine
بہار , مہاراشٹرا اور اڑیسہ کے کچھ حصوں مےں بھوک_مری سے اموات کی اطلاعات ہےں اور یہ سارے ہندوستان کے انتہائی شرم کی بات ہے ۔	4	Masculine
آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔	19	Masculine
ہلکا پھلکا ناشتہ کرنے کے بعد مےں بےگ مےں پانی کی بوتل , ڈائری اور پینسل لیے باہر نکل آئی ۔	13	Feminine
چیف منسٹر کی حیدرآباد واپسی پر طیرانگاہ پر متوقع وزراء اور ان کے حامیوں نے ان کا شاندار استقبال کیا ۔	6	Masculine
صدر جمہوریہ ہند پرتیبھا پاٹل اےک طویل عرصہ کے بعد ماریشیس کا دورہ کرنے والی پہلی صدر جمہوریہ ہےں حالانکہ دونوں ممالک کے باہمی دوستانہ روابط دیرینہ ہےں اور دونوں ممالک باہم کئی معاہدے کر چکے ہیں ۔	2	Masculine
چٹرجی کو 2008 ۶ مےں پارٹی سے خارج کر دیا گیا تھا جب انہوں نے پارلیمنٹ مےں اعتماد کے ووٹ سے سمجھوتہ کر لیا تھا ۔	9	Masculine
اس خصوص میں عوام کی شکایتیں بسا اوقات راست محکمہ برقی کے اعلی عہدیداروں تک پہنچ جاتی ہیں اور برقی کے گل ہوتے ہی ان کے سیل فون بجنے لگتے ہیں جو کہ عہدیداروں کے لیے تکلیف_دہ امر ثابت ہوتا ہے ۔	25	Masculine
قبل_ازیں حریت انفرنس سے ہندوستان کے علاوہ پاکستان نے بھی بات_چیت کی ہے ۔	11	Feminine
آخر میں انھوں نے خدمتِ خلق کے میدان میں الخیر سوسائٹی جھرہ سے وابستہ افراد اور معاونین کی خدمات کو سراہتے ہوئے سب کے حق میں دعا کی ۔	4	Feminine
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	26	Masculine
اس سلسلہ مےں سامبا شیوڈو کا قتل ہوا ہے ۔	7	Masculine
راج شیکھر ریڈی کی موت کے بعد سینئر اور تجربہ_کار لیڈر کے روشیا کو چیف منسٹر بنایا گیا ۔	1	Masculine
انہوں نے کہا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام شراکت_داروں سے مختلف شعبہ_جات کے موضوعات پر تفصیلی تبادلہ خیال کیا جائےگا اور اس تعلق سے جو بھی فیصلہ ہوگا , اسے شفافیت کے ساتھ عوام کے سامنے پیش کیا جائےگا ۔	13	Masculine
سابق مرکزی وزیر سے اپنی رہائش_گاہ پر ملاقات کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے گیلانی نے کہا کہ ہم پاسوان جی کے ذریعہ ہندوستان کی پارلیمنٹ اور عوام کو اس بات کا پیغام دینا چاہتے ہےں کہ کوئی بھی ترقی کا انفراسٹرکچر مسئلہ کشمیر کو پس پشت نہیں ڈال سکتا ۔	29	Masculine
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر سید یوسف ہاشمی نے صدرنشین ریاستی حج کمیٹی سے ملاقات کرتے ہوئے حج جیسے مقدس فریضہ مےں مسلک کی بنیاد پر کوٹہ مختص کرنے کی تجویز پر سخت اعتراض کیا اور مسلمانوں کو تقسیم کرنے والا کوئی بھی اقدام نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	33	Masculine
ان میں ریاست اڑیسہ کے بھی سات ایسے کروڑپتی منتخب ہوئے ہیں , جن کے علاقہ_جات کو قحط_سالی سے متاثرہ قرار دیا گیا تھا -	22	Masculine
ایک اور سابق وزیر مسٹر سناتن بیسی نے انتخابات میں اس بار مقابلہ ہی نہیں کیا تھا ۔	11	Masculine
اڑیسہ اور آندھراپردیش کی سرحد پر سرگرم ماونواز لیڈر سنتوش عرف ساریامی ڈورا نے اڑیسہ کے ملکان گیری تھانہ مےں آج خودسپردگی اختیار کر لی	3	Feminine
اسلم خان کی زیر قیادت سےلکشن پیانل میں سابق اولمپینس ظفر اقبال ۔ اشوک کمار ۔ اجیت پال سنگھ اور دھنراج پلے بھی شامل ہیں ۔	10	Masculine
اےک ہفتہ کے اندر سڑک کی تعمیر کا آغاز کر دیا جائےگا ۔	4	Feminine
لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔	30	Masculine
شام کی انسانی حقوق پر نظر رکھنے والی تنظیم کے سربراہ رمی عبدالرحمن نے کہا کہ ہلاکتوں کی تازہ_ترین تعداد 454 ہے ۔	1	Feminine
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	31	Masculine
وائی ایس آر کانگریس کو سابق ایم پی جگن موہن ریڈی نے قائم کیا ہے ۔	8	Masculine
انہوں نے کہا کہ اگر یہ لوگ دہلی میں خراب ہیں تو پھر مغربی بنگال میں بھی خراب ہیں ۔	2	Masculine
انھوں نے کہا کہ ریاست مےں فوت_شدہ منتخبہ فہرست کا افشا جو کہ مرکزی وزارت داخلہ کی جانب سے کیا گیا ہے , ریاست مےں بائیں بازو محاذ کو اےک جارحیت_پسند کے روپ مےں پیش کرنا ہے ۔	19	Masculine
ہر وقت کی طرح آج حالیہ دو مرتبہ کی بارش سے ضلع مےں کاشت کو بڑے نقصانات اور سوکھے سے ہوئے نقصانات کا معاوضہ حکومت فوری طور پر کسانوں کو ادا کرے ۔	21	Masculine
یہ صوبہ صدر شام بشارالاسد کے خلاف عوامی بغاوت کا مبدا ہے اور یہاں پر انہوں نے اپنے مخالفین کے خلاف انتہائی بےرحمی سے کارروائی کی ہے ۔	18	Masculine
اس سمینار مےں ضلع جے اے سی چیرمین وینکٹ ملیا , ریاستی کوآرڈینیٹر پی رویندر اور دیگر ضلعی قائدین شریک تھے ۔	8	Masculine
اب مہر نبوت دیکھنا باقی تھا ۔	0	Masculine
امریکہ نے 1840 ۶ مےں اس سلسلے کا پہلا جہاز '' کلیپر شپ '' بنایا جس مےں 6 تا 35 بادبان ہوتے تھے ۔	14	Masculine
یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔	3	Feminine
انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟	28	Masculine
ڈیرہ قائد کی ویانا میں تشدد میں موت واقع ہو گئی تھی ۔	8	Masculine
بتایا جاتا ہے کہ ملرس پر دھاوؤں کے دوران 20 روپئے فی کلو فروخت کے رسائد دکھائے جا رہے ہیں ۔ جبکہ چاول کو بھاری قیمت پر فروخت کرتے ہوئے رسید سے اضافی رقم وصول کی جا رہی ہے ۔	19	Masculine
انگلش ٹیم کے اسپنر گرائم سوان نے ویسٹ انڈیز کے خلاف پہلے ٹسٹ کے لیے ٹیم میں دو اسپنرس کی شمولیت پر زور دیا ہے ۔	11	Masculine
دو سال قبل اسے اپر پرائمری ساتویں جماعت تک کیا گیا ، لیکن آج تک حکومت کی جانب سے کوئی سرکاری ریگولر ٹیچر کا تقرر عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	9	Masculine
یہ اعداد و شمار غریب لوگوں کو شمار کرنے سے متعلق تندولکر کمیٹی کے تجویزکردہ فارمولہ کی اساس پر پیش کیے گئے ہےں ۔	16	Feminine
انہوں نے گاندھیائی قائد انا ہزارے سے مطالبہ کیا کہ انہیں مہاراشٹرا کی طرح رشوت_ستانی کے خلاف یو پی مےں ستیہ_گرہ کا آغاز کرنا چاہیئے ۔	23	Masculine
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	27	Feminine
انہوں نے مزید کہا کہ ومبلڈن جیسے بین الاقوامی سرفہرست ٹورنمنٹ کا مطلب معیاری اور بہترین کھلاڑیوں کو میدان کی زینت بنانا ہے لہذا ٹورنمنٹ کی انعامی رقم بھی ان کے معیار کے مطابق ہونی چاہیئے ۔	19	Feminine
نیز فرنچ اوپن مےں بھی اگر ایوانووچ کے مظاہرے ناقص رہے تو نہ صرف انہیں اپنے خطاب کا نقصان برداشت کرنا پڑے گا بلکہ وہ سر_فہرست 10 کھلاڑیوں کی دوڑ سے بھی باہر ہو جائیں گی ۔	17	Masculine
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	17	Masculine
ملیشیا کے لی چون وائی نیو افتتاحی انڈیا اوپن سوپر سیریز بیڈ مینٹن سنگلز خطاب جیت لیا ۔	11	Masculine
علاوہ_ازیں دارالحکومت طرابلس مےں بھی ناٹو کے طیاروں کی جانب سے کی گئی پرواز کے فوری بعد اےک طاقتور دھماکہ کی آواز سنائی دی ہے ۔	13	Masculine
پارٹی کارکنوں نے پولیس کی اس زیادتی کے خلاف فلک نما پولیس اسٹیشن پر دھرنا دیا تب پولیس نے پارٹی کارکنوں کو بھی گرفتار کر لیا ۔	9	Masculine
وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔	36	Masculine
جواب مےں راجستھان رائلز کی شروعات بھی ٹھیک نہیں رہی ۔	5	Feminine
2006 ء مےں اےک طالب علم جو اپنی میز پر کھڑا تھا میز کے ساتھ سائی بابا پر گر پڑا تھا جس کے نتیجہ مےں ان کے کولہے مےں فریکچر آ گیا تھا ۔	29	Masculine
ایران اگر نیوکلیر توانائی حاصل کرنے میں کامیاب ہو گیا تو دہشت_گردوں کی چاندی ہو جائے گی اور وہ اس کی چھتر چھایا ) محفوظ سائے ) میں پناہ_گزین ہو جائیں گے , جہاں انہیں ایران کا مکمل تعاون حاصل رہے گا -	12	Feminine
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	5	Masculine
اور طلبا کے سوالات کے تشفی_بخش جوابات دئیے جائیں_گے اور مزید یہ کہ ایسے طلبا جو سابق مےں ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ مےں بہتر مظاہرہ کر چکے ہےں ۔ ان کے احساسات و تجربات بھی طلبا کے سامنے رکھیں_گے تاکہ طلبا کو تیاری کرنے مےں آسانی ہو سکے ۔	25	Masculine
کہا گیا ہے کہ مزید چھ افراد دمشق کے پڑوسی علاقوں برزاہ , ہراستا اور المعدمیہ مےں ہلاک ہوئے ہیں ۔	11	Masculine
ویسٹ انڈیز کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان اور جارحانہ آل راؤنڈر کرس گیل کا کہنا ہے کہ ٹیم سے اخراج کے بعد ان کے پاس انڈین پریمئر لیگ کا رخ کرنے کے سوا کوئی اور راستہ نہیں تھا ۔	14	Masculine
متحدہ عرب امارات ( یو اے ای ) کی عدالت مےں 17 ہندوستانی شہریوں کی دائرکردہ اپیل پر سماعت 19 مئی تک ملتوی کر دی ۔	20	Masculine
ریاستی ہائی کورٹ کے احکامات کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کی تشکیل کے لیے انتخابات کا انعقاد عمل میں لانا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔	42	Masculine
اسلام نے مطلقہ خاتون کو صرف ایام عدت تک ہی نان نفقہ کی ادائیگی کا حکم دیا ہے اور تاحیات ادائیگی کے احکامات شریعت کے خلاف ہےں ۔	7	Masculine
پوچی ریڈی نے کہا کہ فوری طور پر وزیر داخلہ اس پر کارروائی کریں ۔	9	Masculine
اس لیے صرف جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کی قرارداد کی منظوری پر اس کی تعمیل کا مطلب سمجھ میں نہیں آتا ۔	11	Masculine
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	3	Masculine
ہر قسم کے انتشار اور بحران کا شکار ، بندگان خدا اس دلدل سے باہر آنے کی کشمکش کر رہے ہیں ۔	5	Masculine
مخالف ماؤسٹ مہم میں مصروف پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے بتایا کہ ماؤسٹ اطلاعات فراہم کرنے کی غرض سے بچوں کے استعمال کی حکمت عملی اپنا رہے ہیں ۔	12	Masculine
اُنھوں نے کہا کہ ہم انتظامات میں ترمیم کے لیے تیزرفتار مذاکرات کے منتظر ہیں تاکہ معاہدے پر مزید پیش_رفت ہو سکے ۔	5	Masculine
جبکہ چیٹشور پوجارا اور سوربھ تیواری بھی بنگلور کے بیٹنگ شعبہ کو تقویت دے رہے ہےں لیکن چینائی سوپر کنگس اور دکن چارجرس کے خلاف یہ کھلاڑی نشانے کے تعاقب مےں ناکام رہے تھے	7	Masculine
ایوان زیریں مےں اسے منظوری کے بعد راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی سے رجوع کیا گیا ہے ۔	15	Masculine
یہی وجہ ہے کہ صدر امریکہ جارج ڈبلیو بش کی تمام_تر کوششوں کے باوجود سیول نیوکلیر معاملت ابھی تک طے نہیں پا سکی ۔	15	Masculine
انہوں نے گاندھیائی قائد انا ہزارے سے مطالبہ کیا کہ انہیں مہاراشٹرا کی طرح رشوت_ستانی کے خلاف یو پی مےں ستیہ_گرہ کا آغاز کرنا چاہیئے ۔	7	Masculine
صدر یونین اعجاز احمد خان نے اللہ تعالی سے دعا کی کہ مرحوم کی مغفرت کرتے ہوئے جوار رحمت مےں جگہ عطا فرمائے اور پسماندگان کو صبر عطا فرمائے ۔	10	Feminine
صرف اپنی بات منوانے کا رجحان ختم ہونا چاہیے ۔	5	Masculine
جبکہ حکومت کی جانب سے اردو کو دوسری سرکاری زبان کا درجہ دیا گیا ہے ۔	3	Masculine
اب سیول سماج کے ارکان کو کرپشن کے مسئلہ پر تنقیدوں کا نشانہ بنانا اس بات کا اشارہ ہے کہ خود حکومت یا کانگریس پارٹی نہیں چاہتی کہ لوک پال بل درکار قوانین کے ساتھ تیار ہو اور یہ کوئی مستحکم قانون بن سکے ۔	41	Masculine
حزب المجاہدین عسکریت_پسند تنظیم کے لیے حوالہ رقم کا کاروبار انجام دینے والے کانگریس کے بلاک قائد اور خصوصی پولیس عہدیدار کو گرفتار کرتے ہوئے ان کے قبضہ سے زائد از پانچ لاکھ روپئے برآمد کیے گئے ۔	10	Masculine
اس دورے کے موقع پر رکن اسمبلی حلقہ دباک چیرکو متیم ریڈی نے کہا کہ غیرموسمی بارش سے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل مےں سیکڑوں ایکر اراضی کی فصلوں کو شدید نقصان ہوا ہے ۔	8	Masculine
صدر ضلع حج سوسائٹی کریم نگر محمد ریاض علی رضوی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ریاستی حکومت عازمین حج کے لیے موثر طور پر اقدامات کر رہی ہے ۔	9	Masculine
انہوں نے بتایا کہ 31 مارچ تک گرام پنچایتوں کے ذریعہ ضلع میدک مےں جملہ 10 کروڑ روپئے امکنہ ٹیکس وصول ہوئے ہےں ۔	0	Masculine
انہوں نے متعلقہ عہدیداروں کو ہدایت دیتے ہوئے کہا کہ عوام کے جو بھی مسائل ہوں آپ ان کو پوری نیک_نیتی سے حل کرنے کی کوشش کریں ۔	5	Feminine
تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔	7	Masculine
مسٹر لکشمی نارائن میدک کے ٹی این جی اوز بھون مےں صحافیوں کے لئے خاصکر منعقد_کردہ اےک اجلاس سے مخاطب کرتے ہوئے یہ بات بتائی ۔	5	Masculine
حیدرآباد ، وجئے واڑہ ، وشاکھاپٹنم اور کھمم مےں چار ریسیڈنشیل اسکولس کھولے گئے ہیں ۔	12	Masculine
شیخ پیٹ مےں واقع موقوفہ جائیداد چوکھنڈی جس کے تحت قبرستان بھی ہے جس مےں بلدیہ کی جانب سے سڑک تعمیر کرنے کی کوشش کرنے پر مقامی مسلمانوں کی شکایت پر صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین فوری وہاں پہنچ گئے ۔	29	Feminine
اسی اثناء میں یو پی میں پارٹی کی شکست پر غور کرنے کے لیے بی جے پی کے ریاستی صدر ڈاکٹر رمایتی رام ترپاٹھی نے پارٹی کے ہارے جیتے امیدواروں کا ایک جلسہ 29 مئی کو طلب کیا ہے ۔	34	Masculine
بچے تھکن کا شکار رہتے ہیں ۔	1	Masculine
عہدیداروں نے کہا کہ طالبان لیڈر مولانا فضل اللہ کے ٹھکانہ پیوچر میں سیکیوریٹی فورسیس اور عسکریت_پسند کے مابین فائرنگ کا زبردست تبادلہ ہوا ۔	0	Masculine
اس موقع پر ان کی عمردرازی اور صحت_یابی کے لیے نیک تمناؤں کا اظہار کیا ۔	11	Masculine
وہ زمانے اب نہیں رہے جب کوئی بھی مشہور اخبار صرف اپنے ایڈیٹر کی وجہ سے اپنی خصوصی شناخت رکھتا تھا ۔	20	Masculine
120 بلین ڈالر کا یہ پراجکٹ ہندوستان کے لیے بالخصوص نمایاں اہمیت کا حامل ہے ۔	3	Masculine
کہا گیا ہے کہ ڈارا صوبہ ہی کے ٹاؤن ہیراک مےں اےک اور شخص ہلاک ہو گیا ہے ۔	9	Masculine
سینئر ایر لائینز عہدیدار نے بتایا کہ آئی سی پی اے قائدین بشمول صدر کیپٹن اے ایس بھنور اور جنرل سکریٹری کیپٹن رشبھ کپور کو انتظامیہ نے برطرف کر دیا ہے ۔	17	Masculine
چیف منسٹر نے ان کی حکومت کی ترجیحات کو بیان کیا اور دوسری میعاد میں حکومت کی بہتر کارکردگی کے لیے مذکورہ قلمدانوں کی اہمیت کو اجاگر کیا ۔	23	Feminine
تمام عازمین ھما نرسنگ ہوم ہنمکنڈہ نزد النکار میں اس سہولت سے استفادہ کر سکتے ہیں ۔	12	Masculine
امریکہ کو اس طرح کی کارروائیوں اور ناٹو اتحادی ممالک کی تائید و حمایت کے ذریعہ قوانین سے کھلواڑ کرتے ہوئے اےک خاندان کی تباہی کے اقدامات کرنے کی اجازت ہرگز نہیں دی جا سکتی ۔	34	Feminine
جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری اور جسٹس ایف ایم ایس پر مشتمل ڈیویژن بنچ نے سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کرتے ہوئے کہا کہ اس طرح کی درخواستوں کی سماعت صرف اےک رکنی جج بنچ پر کی جانی چاہیے ۔	35	Masculine
لیکن اس سلسلے میں تیزرفتار ترقی کے لیے موجودہ انتظامات پر نظرثانی اور ترمیم کے علاوہ لائسنس اجرا کرنے کے فراخ_دل طریقہ_کار کا تعین ضروری ہے ۔	16	Masculine
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	36	Masculine
وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کی چند دکانات کا اچانک معائنہ بھی کیا تھا لیکن انتخابات بھی ہو گئے اور نتائج کے اعلان کے بعد نئی حکومت کی تشکیل بھی عمل میں آئی ۔ باوجود اس کے ابھی تک چاول کی قیمتوں پر قابو نہیں پایا گیا ۔	12	Feminine
اس موقع پر بلدیہ کے انجینئر لکشمی نارائنا نے کہا کہ مدرسہ نسواں کی سڑک کی تعمیر کے لیے دوبارہ ٹنڈر طلب کیا گیا ہے ۔	13	Feminine
جیسے ہی وہ حلف لینے مائک کے قریب پہنچے ، وہاں بیٹھے ہوئے دیگر قائدین بشمول لالو پرساد نے ٹیکم سنجائے کے عجیب و غریب عمامہ کے بارے میں ایک دوسرے سے استفسار کرنا شروع کر دیا ۔	8	Masculine
فرنچ اوپن مےں اپنا پہلا خطاب حاصل کرنے والی ایوانووچ اس بڑی کامیابی کے بعد صرف اےک مرتبہ اکٹوبر مےں لینز اوپن خطاب حاصل کرنے مےں کامیاب رہیں ۔	14	Masculine
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	36	Feminine
اس کے علاوہ جونیر کالیجس مےں انفراسٹرکچر کو بہتر بنانے کے لیے عہدیداروں کو جامع تجاویز بھیجنے کی ہدایت دی ۔	15	Feminine
آنگن واڑی سنٹرس کی کارکردگی کو مناسب بنانے کی بھی کلکٹر نے ہدایت دی ۔	4	Feminine
شہر کی ہائی سیکوریٹی چرلہ پلی جیل سے آج اےک سزا_یافتہ قیدی فرار ہو گیا ۔	0	Masculine
اےک ہندوستان ایسا ہے جہاں ہر طرح کی اعلی_ترین سہولیات اور عیش و عشرت دستیاب ہے جبکہ دوسرا ہندوستان , جسے اصل ہندوستان بھی کہا جا سکتا ہے , ایسا ہے جو ہنوز غربت اور بھوک و افلاس مےں ڈوبا ہوا ہے ۔	40	Masculine
بتایا جاتا ہے کہ ناگول آر ٹی اے دفتر سے یومیہ 500 لائسنس - رجسٹریشن اور ریونیول جاری ہو رہے ہیں ۔	7	Masculine
ریاستی حکومت کی جانب سے تاریخی مکہ مسجد کو نظرانداز کئے جانے کے سبب مکہ مسجد کی عمارت مخدوش ہوتی جا رہی ہے ۔	2	Feminine
کئی عمارتیں مضافاتی علاقے مےں ملبے کا ڈھیر بن چکی ہےں جن کی تعداد اےک اطلاع کے بموجب 83 ہزار ہے ۔	5	Masculine
یہاں اس بات کا تذکرہ ضروری ہے کہ باغی تنظیم گزشتہ 30 برسوں سے ہندو تمل اقلیتوں کے لیے ایک علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے حکومت سے نبرد_آزما تھی کیونکہ انہیں بدھسٹ سنہالیوں کے ہاتھوں استحصال کا سامنا کرنا پڑ رہا تھا ۔	23	Masculine
کچھ دور جانے کے بعد اس نے پیچھے مڑ کر دیکھا تو حیران رہ گیا ۔	3	Masculine
جیسے ہی اس مےں جان آئےگی , یہ ہم لوگوں پر پل پڑےگا اور چیر پھاڑ کر کھا جائےگا ۔	4	Masculine
کاتولے نے کہا کہ خون کے دھبے اُس کے نازک حصوں پر بھی پائے گئے جبکہ اُس کا منہ کھلا تھا اور ہونٹ سیاہ ہو گئے تھے ۔	17	Masculine
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کے اسپیشل آفیسر و کمشنر مسٹر ایس پی سنگھ نے بلدیہ کے 150 حلقوں کی حد_بندی سے متعلق ڈرافٹ پلان مع مختلف سیاسی جماعتوں کی تجاویز کے حکومت کو روانہ کر دی ہیں ۔	14	Masculine
اےک اور سوال کے جواب مےں انھوں نے کہا کہ اس مسئلے پر پارٹی کو پشیمانی کا سامنا بالکل نہیں ہے ۔	2	Masculine
لہذا سنگلز زمرے مےں مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو 1.8 ملین ڈالرس انعامی رقم ملےگی جبکہ گزشتہ برس یہ رقم 1.54 ملین ڈالرس تھی ۔	2	Masculine
مگر اس رعیتوبازار کے اطراف موجود آبادی کا نصف حصہ بھی استفادہ نہیں کر پا رہا ہے ۔	2	Masculine
ان درخواست_گزاروں نے عدالت سے خواہش کی ہے کہ وہ بیرونی بینکوں مےں کالے دھن کے طور پر ڈپازٹ ہندوستانی پیسے کو واپس لانے کے لیے حکومت کو ہدایت دینے کی خواہش کی ہے ۔	18	Masculine
اس اتحاد کی وجہ سے اسرائیل کی نیند اےک بار پھر حرام ہو گئی ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دی ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کریں ۔	1	Masculine
اکنامکس کی تعلیم کے لیے انہوں نے پنجاب یونیورسٹی کا رخ کیا ، جہاں 1952 میں بیچلرس اور 1954 ۶ میں ماسٹر ڈگری حاصل کی ۔	2	Feminine
کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہا ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے ان کے آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو ََھ۔ًْ کروڑ روپئے کی مالی امداد پہنچائی ہے ۔	18	Masculine
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	14	Masculine
حسین ساگر مےں چار نالوں پیکٹ , بلکاپور , بنجارہ اور کوکٹ پلی کے ذریعہ فیکٹریوں کے فاضل پانی کو چھوڑا جاتا ہے اور مذکورہ چار نالوں مےں بھی کوکٹ پلی سے حسین ساگر مےں آنے والے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار عموماً جو مقدار ہونی چاہئے اس سے کہیں زیادہ ہے ۔	37	Masculine
شیو سینا کے ایگزیکیٹو صدر ادھو ٹھاکرے ساکری نیٹ کے مہلوک تبریز کے گھر گئے اور متعلقین کو پرسہ دیا ۔	16	Masculine
آگرہ کے سابق رکن پارلیمنٹ نے امر سنگھ کی سیاست کے خلاف آواز اٹھائی تو انہیں بھی پارٹی سے دور کر دیا گیا اور وہ کانگریس میں شامل ہو گئے ۔	17	Feminine
یہاں برڈ فلو کے پھیلنے کا کوئی اندیشہ نہیں ہے -	5	Masculine
شیڈول اور مقابلے کے رجحان کے سبب خوبصورت آرام_دہ اور تیزرفتار جہاز وجود مےں آئے ۔	0	Masculine
یوگیتا اشوک ٹھاکرے , جو صدر اسٹیٹ بی جے پی نتن گڈکری کی ملکیت والی ایک کار میں پُراسرار حالات میں مردہ ملی تھی ۔ اُس کے اندرونی کپڑوں پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	16	Masculine
انہوں نے کنٹراکٹ لیبر کو ہدایت دی ہے کہ وہ شہر مےں صفائی کو یقینی بنانے کے لئے خوش_اسلوبی سے اپنے فرائض انجام دیں ۔	21	Masculine
16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔	28	Masculine
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	15	Masculine
اپنے آپ پر نظر پڑے تو خامیاں نظر آئیں اور جب رب پر نظر پڑے تو اس کی خوبیاں اور صفتیں نظر آئیں ۔	7	Feminine
حکومت نے وقف قانون اور حقِ تعلیم قانون مےں بعض مجوزہ ترمیمات پر مسلمانوں کے اندر پیدا ہونے والے اندیشوں کو کم کرتے ہوئے کہا کہ مسلم اداروں کے دستوری حقوق مےں کوئی مداخلت نہیں کی جائےگی ۔	33	Feminine
اومکار رازدان نے انا ہزارے کے ساتھ کرپشن کے خلاف بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا ۔	15	Masculine
جلوس جنازہ مےں شہر بھینسہ کے معززین , سیاسی , سماجی شخصیتیں , ائمہ و علماکرام کے علاوہ دلاورپور منڈل کے سینکڑوں افراد بلالحاظ مذہب و ملت شرکت کی ۔	3	Masculine
سپلیمنٹ: گنگ کوبائلوبہ اےک ہربل سپلیمنٹ ہے جس کے استعمال سے آپ کی یادداشت مےں اضافہ ہو سکتا ہے ۔	1	Masculine
انہوں نے صدر ٹی آر ایس چندر شیکھر راؤ کے تلگودیشم پر عائد تمام الزامات کو مسترد کر دیا اور کہا کہ اگر تلگودیشم انتخابات میں ٹی آر ایس کے ساتھ تعاون نہ کرتی تو دس نشستوں پر بھی اس کو کامیابی نہ ملتی ۔	18	Masculine
ہم اس کی عظمت رفتہ کو بحال کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	9	Feminine
علیگڑھ مسلم یونیورسٹی بند کرنے کے فیصلہ کو غیرقانونی قرار دیتے ہوئے اساتذہ نے یونیورسٹی کو فی_الفور دوبارہ کھولنے اور وائس چانسلر و پروکٹر کی برطرفی کا مطالبہ کیا ۔	28	Masculine
مڈل آرڈر میں تینوں کھلاڑی کیون پیٹرسن , روی بوپرا اور پال کالنگ ووڈ کی گزشتہ ہفتہ ہی انگلینڈ واپسی ہوئ ہے ۔	9	Masculine
انہوں نے مزید کہا کہ وہ ایک مثبت طرز فکر رکھنے والی خاتون ہیں اور نہ صرف اپنے تمام وعدوں کو پورا کریں_گی بلکہ سب کے ساتھ ہم_آہنگی پیدا کرتے ہوئے ایک کام کاج کا صحتمند ماحول پیدا کریں_گی ۔	36	Masculine
اےک اسرائیلی یونیورسٹی مےں پولیٹیکل سائنس کے لکچرر جوناتھن رینہولڈ کا کہنا ہے کہ جب تک انتخابی نظام تبدیل نہیں ہوگا مسئلہ جاری رہے گا ۔	4	Masculine
ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلی کامیابی درج کی جبکہ اسے کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہوئی ۔	11	Masculine
ترنمول کانگریس کے ایم پی مکل رائے نے پی ٹی آئی سے کہا کہ محکمہ موسمیات کی کولکتہ اور جنوبی بنگال کے اضلاع میں آج دوپہر طوفان آنے کی پیش قیاسی پر ممتا نے نئی دہلی واپسی کا ارادہ کیا -	12	Masculine
یہاں اس بات کا ذکر بے۔جا نہ ہوگا کہ دو سال قبل چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے اس فلائی_اوور کا سنگ_بنیاد رکھا تھا ۔	11	Masculine
کانگریس کو ہمت ہے تو جگن کی تائید کرنے والے تمام ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرے ۔	8	Masculine
یہ احتجاج شام مےں ماہ مارچ کے وسط سے شروع ہوا تھا ۔	5	Masculine
ہندوستان مےں برطانوی حکمرانوں نے تاریخ کو بدلتے ہوئے مسلمانوں کے آٹھ سو سالہ دور اقتدار کو غلط حکمرانی کے طور پر پیش کیا ہے اور مسلم بادشاہوں اور نوابوں کو اپنے ہندو رعایا اور عوام کے تئیں بےرحم , عدم_روادار اور متعصب ظاہر کیا ہے ۔	0	Masculine
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	48	Masculine
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	12	Masculine
اردو زبان نے دنیا کو اونچے درجہ کے صحافی , دانشور , ادیب اور شاعر دیئے ہےں , اس تناظر مےں ہم عہد کریں کہ اردو کو فروغ دینے کے عمل کا حصہ بنیں ۔	27	Masculine
اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔	42	Feminine
مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہا تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کی جانب سے قائم_کردہ کمیشن ایک دستوری کمیشن ہے , اس لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کے دفعہ 226 کے تحت ضروری احکامات کی اجرائی کے لیے اس کے شرائط_کار کا جائزہ لے ۔	28	Masculine
روزانہ چھ سے آٹھ گلاس پانی پیا جائے	6	Masculine
آج ہماری تہذیب ہمارا ادب اور ہمارا مزاج اپنے مذہب سے بالکل کٹ چکے ہےں , جس کی وجہ سے ہماری سوچ دل و دماغ بھی ہر لمحہ ہر پل متاثر ہوئے بغیر نہیں رہتا ۔	4	Masculine
224 رکنی اسمبلی میں بی جے پی نے 110 نشستیں حاصل کی تھیں ، جبکہ سادہ اکثریت کے لیے اس وقت بی جے پی کو مزید تین ارکان کی ضرورت درپیش تھی ۔	11	Feminine
حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے بھی نوش فرمایا اور صحابہ اکرام مےں تقسیم کر دیا ۔	8	Masculine
انہوں نے بتایا کہ اس کے علاوہ 133 کاموں کو جنگی خطوط پر انجام دینے کے احکامات جاری کر دیے گئے ہیں اور نالوں کی کل 564 کلومیٹر کی لمبائی کو مکمل طور پر کوارنگ کرنے کی ضرورت ہے ۔	8	Masculine
یہ جہاز ہندوستانی بحریہ کو 2008 ء میں حوالہ کیا جانے والا تھا لیکن اب مقررہ وقت سے چار سال بعد 2012 ء میں حوالے کیا جائےگا ۔	11	Masculine
وہ بڑا اچھا شکاری تھا , مگر اس روز ایسا اتفاق ہوا کہ شام تک جنگل مےں مارا مارا پھرنے کے بعد بھی کوئی شکار اس کے ہاتھ نہ آیا ۔	21	Masculine
37 ڈگری سے زیادہ پائی جانے والی گرمی جس کو کم و بیش اےک ماہ سے ضلعی عوام برداشت کر رہی تھی ۔	1	Feminine
جلسہ کی کارروائی ضلع کانگریس اقلیتی صدر ایس اے محسن نے چلائی ۔	2	Feminine
ضلع سپرنٹنڈنٹ پولیس ایس کے گجبھیا نے کہا کہ ماؤسٹوں کی جانب سے , بال سنگھٹن اور ' دلم ' کے نام سے بچوں کے بریگیڈس بنائے گئے ہیں ۔	4	Masculine
ان اطلاعات کے درمیان کہ سنٹرل انٹلیجنس ایجنسی سی آئی اے اور انٹر سرویسس انٹلیجنس آئی ایس آئی حالیہ کچھ عرصے سے اےک دوسرے کا سامنا کرنے سے کترا رہے ہیں , گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	14	Masculine
سپریم کورٹ نے اس کیس مےں حکومت پر تنقید کرتے ہوئے کہا کہ آیا حکومت ان تمام برسوں مےں کالے دھن کے مسئلہ پر سو رہی تھی ۔	11	Masculine
اس ضمن میں راشن دکانات کے مالکین کو آگے آنے کا مشورہ دیا گیا ہے ۔	8	Masculine
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	38	Feminine
اس سلسلہ مےں جب صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب سید افضل غلام بیابانی خسرو پاشاہ سے بات_چیت کی گئی تو انہوں نے کہا کہ لینڈ ایکویزیشن کے تحت عوامی مفاد کی خاطر بلدیہ نے سڑک تعمیر کرنے کے لیے اراضی حاصل کی ہے	9	Masculine
اللہ کی دی ہوئی دولت کو اللہ کے راستہ مےں بھی صرف کریں ۔	2	Feminine
محمد اکرام الدین صدر الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے کہا ہے کہ این ایس ایس کیمپ سے طلبا کو جوڑنے کا مقصد ان مےں سماجی خدمات کے جذبے کو فروغ دینا ہے ۔	8	Masculine
انگریزوں نے اپنی اس پالیسی کے تحت تاریخ کو توڑ مروڑ کر پیش کیا اور ملک مےں مسلم حکمرانوں اور بادشاہوں کی جانب سے اختیارکردہ فرقہ_وارانہ ہم آہنگی اور بھائی_چارہ و رواداری کی پالیسی کے حقائق کو مسخ کر دیا ۔	22	Masculine
جسٹس پی ستھا ہوم اور جسٹس بی ایس چوہان پر مشتمل بنچ نے یہ احکام جاری کرتے ہوئے کہا کہ خودسپردگی کی ناکامی کی صورت مےں مذکورہ عہدیدار کی گرفتاری کے تحقیقاتی ایجنسی کی جانب سے اقدامات کا آغاز کیا جائےگا ۔	34	Masculine
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	27	Masculine
اجلاس کے آغاز مےں پوڈور منڈل سے تعلق رکھنے والے ضلع پریشد ممبر مسٹر پوچی ریڈی نے بتایا کہ ضلع رنگاریڈی کے سپرنٹنڈنٹ پولیس اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس کی ہدایت پر ان کے خلاف پولیس نے غلط الزامات عائد کرتے ہوئے گذشتہ پندرہ روز سے انہیں محروس رکھا تھا ۔	1	Masculine
انہوں نے کرپشن کو کینسر جیسی بیماری قرار دیتے ہوئے کہا کہ چیف منسٹر کرناٹک مسٹر بی ایس یدی یورپا نے کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کے پر کاٹنے کی کوشش کی تھی جو کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔	12	Masculine
تاہم 30 سال کے طویل عرصہ میں پہلی بار ملک کی جمہوری حکومت نے کوئی نمایاں کامیابی حاصل کی ہے ۔ جس کے لیے انہیں فوج اور عوام کا زبردست تعاون حاصل رہا ۔	7	Feminine
اتنے مےں تیسرے نوجوان نے اپنا عمل پورا کیا جس سے شیر کے مردہ جسم مےں جان آ گئی ۔	8	Masculine
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	2	Masculine
ایرپورٹ حکام کی کوتاہ بینی کی وجہ سے نقلی نوٹوں کی کھلے عام سربراہی عمل میں آ رہی ہے -	0	Masculine
یوگیتا اشوک ٹھاکرے , جو صدر اسٹیٹ بی جے پی نتن گڈکری کی ملکیت والی ایک کار میں پُراسرار حالات میں مردہ ملی تھی ۔ اُس کے اندرونی کپڑوں پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	11	Masculine
صدر تلگودیشم مسٹر این چندرا بابو نائیڈو نے کڑپہ کے ضمنی انتخابات مےں اضافی فورسیس کی تعیناتی کا مطالبہ کرتے ہوئے چیف الیکشن کمشنر کو مکتوب روانہ کیا ۔	18	Masculine
فلائی۔اوور کی تعمیر کے بعد سائبرٹاورس چوراہے پر ٹریفک میں کمی واقع ہونے کا امکان ہے ۔	1	Feminine
انہوں نے کہا کہ شجرکاری کے کاموں مےں کسی قسم کی دھاندلیوں کو برداشت نہیں کیا جائےگا اور دیانتداری کے ساتھ کاموں کو انجام دینے کی خواہش کی ۔	18	Masculine
سنتوش نے کہا کہ ماونوازوں کی سرگرمیوں مےں ملوث ہونے کے سبب اپنے والد کی آخری رسوم مےں شرکت نہ کرنے سے اسے بہت صدمہ پہنچا ہے ۔	0	Masculine
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	23	Masculine
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	2	Masculine
اس مسئلہ کو نظرانداز نہیں کیا جانا چاہیے ۔	1	Masculine
ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کے سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر افراد نے انہیں الوداع کیا ۔	25	Masculine
آج ہماری تہذیب ہمارا ادب اور ہمارا مزاج اپنے مذہب سے بالکل کٹ چکے ہےں , جس کی وجہ سے ہماری سوچ دل و دماغ بھی ہر لمحہ ہر پل متاثر ہوئے بغیر نہیں رہتا ۔	6	Masculine
میونسپل کارپوریشن نظآم آباد کے آفس اسٹاف نے بی جے پی کارکنوں کی جانب سے میونسپل کمشنر مسٹر پاپیا کو روک کر گھیراؤ کرنے کے واقعہ کی شدید مذمت کی ۔	10	Masculine
اسی دوران جب ڈسٹرکٹ سپلائی آفیسر ضلع رنگاریڈی نرملا بائی سے ضلع میں چاول کی بڑھتی ہوئی قیمتوں پر استفسار کیا گیا تو انہوں نے بتایا کہ ضلع کی کئی دکانات میں دھاوے کیے گئے اور مزید دھاوے جاری ہیں ۔	5	Masculine
انہوں نے فارنسک رپورٹس مےں تضاد پر بھی حیرت کا اظہار کیا ۔	10	Masculine
چاول کی قیمتوں میں مسلسل اضافہ ہی ہوتا جا رہا ہے ۔	7	Masculine
اس کے بعد اسے جنوبی کوریا , برطانیہ , آسٹریلیا اور ہندوستان سے مقابلہ کرنا ہے جبکہ 14 مئی کو میزبان ملیشیا کے خلاف اس کا میچ ہوگا ۔	13	Masculine
انہوں نے مزید کہا کہ ہنوز کوئی فیصلہ نہیں کیا گیا ہے لیکن بی سی سی آئی کے صدر سری لنکائی کرکٹ بورڈ سے رابطے مےں ہےں اور دونوں بورڈ کے درمیان مذکورہ مسئلہ پر تبادلہ_خیال جاری ہے ۔	31	Masculine
دوسری طرف ملک کے ذرائع ابلاغ کے مطابق مسٹر صالح نے ان جھڑپوں کی تحقیقات کا حکم دیا ہے ۔	5	Masculine
اس کے علاوہ پولیس نے ایم یادگیری ساکن محبوب نگر کو بھی گرفتار کر لیا ۔	5	Masculine
یہاں سنگھبوم میں بی جے پی کے 12 گھنٹے کے بند سے عام زندگی مفلوج رہی ۔	3	Masculine
آئی سی پی اے لیڈر نے وزیراعظم منموہن سنگھ کو بھی اےک مکتوب روانہ کیا اور اُن پر زور دیا کہ اعلیٰ سطحی عہدیداران کے تقرر کا از سر نو جائزہ لیں تاکہ غیرذمہ_دار انتظامیہ سے چھٹکارہ حاصل کرتے ہوئے ایرلائینس کی سابقہ ساکھ کو بحال کیا جا سکے ۔	34	Masculine
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	7	Masculine
تمام ممالک جیسے ہندوستان کے ساتھ باہمی تعلقات مےں اسے پیش_نظر رکھا جائے ۔	3	Masculine
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا ۔	12	Masculine
راج شیکھر ریڈی کے فرزند و رکن پارلیمنٹ کڑپہ مسٹر جگن موہن ریڈی بھی وقفہ وقفہ سے حکومت اور چیف منسٹر کو تنقیدوں کا نشانہ بناتے رہے ۔	10	Masculine
امریکہ کو قوانین کی پاسداری کے معاملہ مےں دوہرا معیار اختیار کرنے سے گریز کرتے ہوئے لیبیا مےں اس طرح کی کارروائیوں سے گریز کرنا چاہئے کیونکہ کوئی بھی قانون اےک خاندان کے خاتمہ کے لئے جنگ کرنے کی اجازت نہیں دیتا ۔	8	Masculine
پرنسپل گورنمنٹ جونیر کالج بودھن جناب رشید بیگ کی اطلاع کے بموجب ایم پی سی گروپ مےں 933 نشانات کے ساتھ طالبہ فرحانہ بیگم نے گورنمنٹ جونیر کالجس مےں پہلا اور ضلع مےں چوتھا مقام حاصل کیا اور بودھن شہر کی سطح پر اردو میڈیم مےں پہلا رینک حاصل کیا ۔	47	Masculine
رات مےں بھی تعمیری کام جاری رکھا گیا اور راستہ کو عوام کے لئے کھولنے کی کوشش کی گئی تھی ۔	4	Masculine
پھر بھی لفظ ہندوستان اس لیے حذف کیا گیا کیوں کہ اوباما انتظامیہ نے قانون_سازوں سے کہا کہ اس سے اوباما انتظامیہ کے مفادات متاثر ہو سکتے ہیں کیوں کہ سارا پاکستانی انتظامیہ اس لفظ کے استعمال پر اعتراض کرتا ہے ۔	36	Masculine
ترنمول کانگریس نے آج کہا کہ وہ نئی حکومت میں وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کر رہی ہے اور ایک سینئر لیڈر کا کہنا ہے کہ پارٹی نے کانگریس کے ساتھ مغربی بنگال میں جو اتحاد کیا تھا ، وہ کسی پیشگی شرط کے بغیر تھا ۔	18	Feminine
یہاں یہ تذکرہ بھی ضروری ہے کہ دھرم سنگھ کے دور صدارت والی پردیش کانگریس کمیٹی مےں ہی واحد کانگریسی مسلم جناب محسن کمال ایم ایل سی کو پردیش کانگریس کمیٹی مےں جوائنٹ سکریٹری کا عہدہ دیا گیا تھا ۔	36	Masculine
وزیر اعظم نے کمیشن سے کہا کہ قومی ترقیاتی کونسل کا اجلاس ماہ جولائی مےں منعقد ہونا چاہیئے تاکہ منصوبہ دستاویزات کو اجلاس کی منظوری مل سکے ۔	9	Masculine
جاریہ سال ہندوستان کو مذہبی آزادی کی زیر نگرانی فہرست مےں دیگر ممالک جیسے افغانستان ، کیوبا ، انڈونیشیا ، روس اور ترکی کے ساتھ شامل کیا گیا ہے ۔	22	Masculine
جسٹس جینت پاٹل اور ابھیلاشا کماری پر مشتمل اےک ڈیویژنل بنچ نے ریاستی حکومت سے کہا ہے کہ آخر ان عہدیداروں کا عدالت کی جانب سے ہدایت کے باوجود وقت پر تبادلہ کیوں نہیں کیا گیا ۔	15	Masculine
کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالجس میں علاحدہ علاحدہ فیس مقرر رہنے کی وجہ سے فیس ری ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامیاں پیدا ہو رہی ہیں ۔	25	Masculine
چینائی میں ڈی ایم کے کے سینیر قائد ٹی کے بالو نے کہا کہ ڈی ایم کے کے تمام ایم پیز رسم حلف_برداری میں شرکت کریں گے ۔	19	Masculine
اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔	38	Masculine
سنتوش نگر علاقہ پولیس کی لاپرواہی سے بچوں کے اغوا کے واقعات کے لیے مشہور ہوتا جا رہا ہے ۔	0	Masculine
اس خصوص میں عوام کی شکایتیں بسا اوقات راست محکمہ برقی کے اعلی عہدیداروں تک پہنچ جاتی ہیں اور برقی کے گل ہوتے ہی ان کے سیل فون بجنے لگتے ہیں جو کہ عہدیداروں کے لیے تکلیف_دہ امر ثابت ہوتا ہے ۔	29	Masculine
انہوں نے کہا کہ ٹی این سی کو باضابطہ طور پر تسلیم کرنے کا معاملہ اےک قانونی اور بین_الاقوامی ذمہ_داری ہے اور امریکی انتظامیہ اس کا جائزہ لیتا رہیگا ۔	4	Masculine
ایسے مےں امریکی بدنام جیلوں کے قیدیوں کے معاملے مےں اوباما کا موقف ان کے سیاسی مستقبل کا تعین کرےگا ۔	19	Masculine
آگ نے درجنوں رہائش_گاہوں کو نقصان پہنچایا ہے اور تقریباً 600 سے زائد گھروں کو نقصان پہنچنے کا اندیشہ ہے ۔	6	Masculine
پاکستان نے دور ویسٹ انڈیز کا کامیابی کے ساتھ آغاز کر دیا ۔	7	Masculine
اس کے بعد سے اب تک ضلع بیدر سے کسی مسلمان کو بحیثیت عہدیدار کمیٹی ہذا مےں شامل نہیں کیا گیا جبکہ جناب دھرم سنگھ نے اس مرتبہ ضلع سے 4 مسلمانوں کو پی سی سی مےں نمائندگی دلائی ہے ۔	7	Masculine
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں تیل کی دولت پر نظریں لگائے ہوئے ہےں ۔	10	Masculine
علیگڑھ مسلم یونیورسٹی بند کرنے کے فیصلہ کو غیرقانونی قرار دیتے ہوئے اساتذہ نے یونیورسٹی کو فی_الفور دوبارہ کھولنے اور وائس چانسلر و پروکٹر کی برطرفی کا مطالبہ کیا ۔	1	Masculine
یہ آج کل کی بات نہیں ہے بلکہ 10000 سال قبل سے دوسرے خطوں کے عوام نے ہندوستان کو ہجرت کی تھی ۔	1	Masculine
امریکہ مےں واقع عالمی مینجمنٹ کنسلٹنگ ادارہ اے ٹی کیٹرن نے عالمی ریٹیل ترقیاتی اعشاریہ ( بی آر او آئی ) مےں انکشاف کیا ہے کہ دنیا مےں ابھرتے ہوئے 30 مارکٹس مےں ہندوستان تیسرا بڑا اور پرکشش ملک ہے ۔	17	Masculine
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعد_ازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	14	Masculine
حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔	26	Masculine
مولانا محمد عامر خان قاسمی شیخ الحدیث جامعہ انوار الھدیٰ کشن باغ حیدرآباد نے کہا کہ قرآنِ کریم کا ترجمہ دنیا کی تمام زبانوں مےں کیا گیا ہے ۔	9	Masculine
ان کا کہنا ہے کہ ایسے ثبوت موجود ہےں جن سے کہا جا سکتا ہے کہ اےک بم یہاں نصب کیا گیا تھا ۔	21	Masculine
اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل نے پہلے نیوکلیئر تجربہ کے بعد شمالی کوریا پر تحدیدات عائد کی تھیں اور اس ملک پر اس کے نیوکلیئر اسلحہ پروگرام سے متعلق تمام سرگرمیوں پر امتناع عائد کیا تھا ۔	34	Masculine
نیوکاسل کی نسبتاً کمزور ٹیم کے خلاف مانچسٹر یونائیٹڈ کی اسٹار پلیئرز پر مشتمل ٹیم نے میچ کو قدرے آسان لیا ۔	20	Masculine
دیگر کسی پانی کے قطرے کے بلور سے مشابہت نہیں رکھتا ۔	5	Masculine
عدالت کی ہدایت کے باوجود یہاں بلدیہ کی جانب سے سوچے سمجھے منصوبہ کے تحت مذکورہ سڑک کی تعمیر کا کام جاری رکھا گیا تھا ۔	2	Feminine
ہر قسم کے انتشار اور بحران کا شکار ، بندگان خدا اس دلدل سے باہر آنے کی کشمکش کر رہے ہیں ۔	20	Masculine
مظاہرین کو گرفتار کر کے پنجہ_گٹہ پولیس اسٹیشن پیش کیا گیا یہاں اس بات کا ذکر ضروری ہے کہ مین گیٹ سے اجلاس کا مقام سو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	19	Masculine
شوکت احمد شاہ جنھیں 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دیا گیا کے واقعہ کی پاسوان نے شدید مذمت کرتے ہوئے شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دیا ہے ۔	26	Masculine
گرنی گڈہ اے بی وی ہائی اسکول کے پاس کمیونیٹی ہال کا افتتاح کیا اور گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کا افتتاح ریاستی وزیر نے کیا ۔	5	Masculine
لیبیا مےں باغیوں کی جانب سے حکومت کے خلاف مظاہروں کے آغاز کے بعد امریکہ اور اس کے حواری یوروپی ممالک نے ، جو ناٹو کا بھی حصہ ہےں ، ان باغیوں کی حمایت کا سلسلہ شروع کیا تھا ۔	18	Masculine
انہوں نے تاہم اعتراف کیا کہ قابل اور اہل کوچس کی خدمات کا حصول کرکٹ بورڈز کے لئے بہت مشکل کام ہے ۔	14	Masculine
کانگریس زیر قیادت یو پی اے حکومت کی کلیدی حلیف ڈی ایم کے نے مرکز سے سری لنکا مےں جنگی جرائم کے ذمہ_داروں کے خلاف کارروائی کو یقینی بنانے کا مطالبہ کیا ۔	10	Masculine
ڈی ایس پی بھینسہ نے کہا کہ تعلقہ مدہول میں اور عوام میں دوستانہ ماحول کو پیدا کرنے کی غرض سے محکمہ پولیس کی جانب سے مستقر بھینسہ میں ایک کرکٹ ٹورنمنٹ کا انعقاد عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	14	Masculine
بی جے پی اور خاص طور پر چیف منسٹر نریندر مودی کو آج اےک جھٹکا لگا جبکہ کانگریس نے ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر کے بلدی انتخابات مےں کامیابی حاصل کر لی ۔	19	Feminine
کسی بھی گروپ نے اس دھماکہ کی ذمہ_داری قبول نہیں کی ہے ۔	6	Feminine
دونوں واقعات کے تعلق سے کیس درج کر کے پولیس تحقیقات کر رہی ہے ۔	12	Feminine
خطیب اہل سنت و جماعت مولانا الحاج قاری شاہ محمد مبشر احمد رضوی القادری نے خطبہ نکاح پڑھا اور عاقدین کے روشن مستقبل کے لئے دعائے خیر فرمائی ۔	16	Masculine
کامیابی کے لئے 166 رنز کا تعاقب کرتے ہوئے دفاعی چمپئین دکن چارجرس نے اچھی شروعات کی لیکن بعد مےں بیٹسمین ناکام ہو گئے ۔	0	Feminine
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	8	Masculine
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	31	Masculine
جس میں مہمان خصوصی الحاج مولانا مظہر قاسمی نے مخاطب کرتے ہوئے مناسک حج پر تفصیلی روشنی ڈالی اور کہا کہ وہ کثرت سے تلبیہ کے ساتھ ساتھ مختصر سی دعاؤں کا ورد کریں ۔	26	Masculine
جزائر قبرص کے لوگ ابتدا ہی سے اپنے اعلی جہازوں کے ذریعے سمندروں پر حکومت کرتے تھے ۔	3	Masculine
انہوں نے اسکول عمارتوں ، ٹائلٹ بلاکس اور دیگر انفراسٹرکچر کے لئے درکار فنڈس کے سلسلے مےں جامع منصوبہ تیار کرنے کی عہدیداروں کو ہدایت دی اور کہا کہ درکار فنڈس ترجیحی اساس پر جاری کئے جائیں_گے ۔	27	Masculine
ساکری نیٹ دیہات مےں 18 اپریل کو شیو سینا کی طرف سے کیے گئے پرتشدد احتجاج سے کافی بےچینی پائی جاتی ہے ۔	4	Masculine
سری کرشنا کمیٹی کی سوچ و فکر اور اس کی رپورٹ حیرت_ناک و تعجب_خیز ہے کیونکہ تلنگانہ مسئلہ کو ختم کرنے کا حق ہے کہہ کر 8ویں چیپٹر مےں مشورہ دیا گیا ہے چنانچہ جی_او 177 کو منظرعام پر لایا گیا ہے ۔	37	Masculine
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	0	Masculine
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک پریس نوٹ کے بموجب بورڈ کی مجلس عاملہ کا اےک اجلاس حیدرآباد مےں 23 اور 24 اپریل کو منعقد ہو رہا ہے ۔	18	Masculine
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	8	Masculine
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	23	Masculine
ایسے مےں شیو سینا , بائیں بازو اور دوسری جماعتیں و تنظیمیں احتجاج کر رہی ہےں تو یہ بالکلیہ عوامی مسئلہ پر احتجاج ہے ۔	0	Masculine
جبکہ دوسری طرف اےک ایسا طبقہ ہے جو دنیا کی ہر عیش و عشرت اپنی جیب مےں رکھتا ہے اور بلند و بالا عمارتیں اور چمچماتی ہوئی دنیا کی مہنگی_ترین کاریں اور ہر طرح کی نعمت پر اس طبقہ کا حق ہے اور وہ اس سے مستفید بھی ہو رہا ہے ۔	40	Masculine
لڑکی کے گردن اور ہاتھ پر شدید زخم آئے ۔	1	Masculine
مذکورہ عہدیداروں نے اسٹیڈیم کا معائنہ کرتے ہوئے تمام انتظامات کا جائزہ لیا ۔	12	Masculine
انہوں نے اپنے ٹوئیٹر پر لکھا ہے کہ وہ فی_الحال کرکٹ کی محبت مےں گرفتار ہےں ۔	11	Feminine
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	8	Masculine
عوام کو یہ باور کروایا جاتا ہے کہ فلاں قائد نے فلاں فلاں کارنامے انجام دیے ۔ جس کا حقیقت سے کوئی تعلق نہیں ہوتا ۔	13	Masculine
اجلاس سے قبل کمیٹی کے صدرنشین پرنب مکرجی اس بل کے تازہ_ترین نمونہ پر مرکز کے موقف کے بارے مےں سرکاری نمائندوں سے حکمت_عملی پر مبنی بات_چیت کریں_گے ۔	26	Feminine
مالیگاؤں دھماکے مےں زعفرانی دہشت_گردوں کے ملوث ہونے بعض میڈیا گروپس کے انکشاف کے بعد مسلم قائدین نے کوئی لب_کشائی نہیں کی تھی , کیونکہ انہیں ڈر تھا کہ اگر وہ کچھ کہیں تو صدر کانگریس سونیا گاندھی سے پھٹکار پڑ سکتی ہے ۔	19	Feminine
مسٹر این وینکٹیشورلو سرکل انسپکٹر نظام آباد ٹاون ایس ایچ او اور سرکل انسپکٹر نظام آباد رورل سومناتھم کو اسی طرح برقرار رکھا ۔	20	Masculine
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	9	Masculine
یہ الزام سکیورٹی سرویس کی جانب سے مسلم نوجوانوں پر جبر کے تعلق سے تشویش پیدا کرتا ہے اور اس سے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدگمانی کے اندیشے ظاہر ہوتے ہیں ۔	28	Masculine
بی بی سی کا کہنا ہے کہ ناٹو کا اےک عہدیدار بھی اس رپورٹ سے واقف ہے اور اس کا جائزہ لیا جا رہا ہے تاہم فوری طور پر اس کی توثیق یا تردید نہیں کی جا سکتی ۔	37	Feminine
بتایا جاتا ہے کہ صدر پردیش کانگریس مسٹر ڈی سرینواس کی شمولیت کے مسئلہ پر بھی بات چیت ہوئی تاہم سونیا گاندھی نے دوسرے ناکام وزراء کی جانب سے بھی اسی طرح کے مطالبہ کے پیش نظر اس مسئلہ کو ٹال دینے کی صلاح دی ۔	23	Masculine
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	15	Feminine
انھوں نے کہا کہ اللہ تبارک و تعالیٰ توبہ کرنے والوں کو پسند کرتا ہے اور اس کے گناہوں کو معاف کرتا ہے ۔	17	Masculine
کیمار روچ جیسا بولر آج بھی ان کی صفوں مےں موجود ہے جو ہولڈنگ , مارشل یا گارنر کی ہی طرح خطرناک ہو سکتا ہے ۔	4	Masculine
بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی خود اےک سنگین معاملہ ہے اور ایسا کرنے کے معاملہ مےں امریکہ کو خود بھی بین_الاقوامی عدالت مےں کھینچا جا سکتا ہے ۔	15	Masculine
نمبر 01096 حیدرآباد ۔ لوک مانیا تلک اسپیشل ٹرین 30 اپریل ہفتہ کو حیدرآباد سے اےک بجے دن روانہ ہوگی اور دوسرے دن 4:10 بجے صبح ممبئی پہونچےگی ۔	0	Masculine
ضرورت ہو تو ضروری کارروائی بھی کی جائے گی ۔	8	Feminine
ایوان کی کارروائی کے ریکارڈ سے پتہ چلتا ہے کہ کئی اہم مسلم ارکان پارلیمنٹ نے اس بل پر مباحث کیے اور متفقہ طور پر بل کو منظوری دی ۔	1	Feminine
اندرون 15 ماہ مکمل کرنے کا نشانہ مقرر کرتے ہوئے تعمیر کا کام شروع کیا گیا تھا لیکن تا حال دو سال سے زائد عرصہ گذر گیا ہے لیکن نصف کام بھی مکمل نہیں کیا گیا ۔	13	Masculine
مداح رسول اللہ حضرت حسان بن ثابت رضی اللہ تعالیٰ عنہ ، حضرت ابوعبدالرحمن رضی اللہ عنہ کے چچا تھے ۔	13	Masculine
جج نے یہ احساس ظاہر کیا کہ اس وقت انھیں تحویل مےں رکھنے کی ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دیا جا چکا ہے تاہم جج نے انھیں عدالت کی اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑنے کی ہدایت دی ۔	39	Feminine
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	18	Feminine
گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کے مسلم_کش فسادات کی تحقیقات کرنے والی ایک ٹیم کی جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کرنے یا نہ کرنے کے مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ہے ۔	3	Masculine
اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل نے پہلے نیوکلیئر تجربہ کے بعد شمالی کوریا پر تحدیدات عائد کی تھیں اور اس ملک پر اس کے نیوکلیئر اسلحہ پروگرام سے متعلق تمام سرگرمیوں پر امتناع عائد کیا تھا ۔	23	Masculine
لیباریٹری ٹسٹ کے ذریعہ عام پانی کو طاقتور خوردبین کے ذریعہ دیکھا گیا اور اس پر '' بسم اللہ '' پڑھنے کے بعد دیکھا گیا تو اس کے ذرات مےں تبدیلی واقع ہو گئی تھی ۔	22	Masculine
عبدالرحمن انتولے نے بھی ہیمنت کرکرے کی ہلاکت کی تحقیقات کا مطالبہ کیا تو کانگریس ہائی کمان نے ان کے لب سی دیئے تھے ۔	14	Masculine
اس کے علاوہ بھی ملک کے عوام کو بھوک_مری اور افلاس سے مرنے سے بچانا حکومت کی ذمہ_داری ہے اور حکومت کو اس ذمہ_داری کی تکمیل سے کسی بھی حال مےں پہلو_تہی نہیں کرنی چاہئے ۔	15	Feminine
قرآن کریم مےں اللہ تعالیٰ فرماتا ہے کہ '' اللہ کے نزدیک زیادہ عزت والا وہی ہے , جو زیادہ پرہیزگار ہے '' ۔	3	Masculine
مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ کولکتہ سے تعلق رکھنے والے ادارے نے آلودگی کے مسئلہ پر ہاوزنگ کے رول کا بھی انکشاف کیا تھا اور حکومت کو سفارش پیش کی تھی ۔	13	Masculine
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	11	Masculine
دہلی مےں ڈیڑھ سالہ کمسن لڑکا جس کا گھریلو ملازمہ نے گھر سے تین روز قبل اغوا کر لیا تھا کو فریدآباد سے برآمد کر لیا گیا اور بشمول دو خواتین چار افراد کو اس سلسلہ مےں گرفتار کر لیا گیا ۔	40	Masculine
یو پی اے کے ارکان نے سابق کمیٹی کے 28 اپریل کو مقررہ اجلاس مےں ہنگامہ کھڑا کر دیا تھا ۔	18	Masculine
اندراماں اسکیم کے مکانات کی تعمیر جلد از جلد مکمل کرنے کے لیے ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے ہدایت دی ہے ۔	1	Feminine
دوشیزاؤں مےں سیاہ رنگ اس لیے مقبول ہو رہا ہے کیونکہ اس رنگ مےں چہرے کی سفید رنگت مزید نکھری نکھری دکھائی دیتی ہے ۔	15	Feminine
یاد ہوگا کہ شہر میں بلدی عملہ کی جانب سے پینے کے پائپ_لائن میں لیکیج کی مرمت کے لیے کھودے گئے گڑھے میں ایک شخص اتفاقی طور پر گرکر ہلاک ہو گیا تھا ۔	8	Masculine
چیف منسٹر نے لڑکیوں کی تعلیم پر بھی خصوصی توجہ کی ضرورت پر زور دیا اور کہا کہ ایسے منڈلس مےں جو خواتین کے لیے انتہائی حساس ہےں , وہاں لڑکیوں کی تعلیم پر توجہ کے لیے خصوصی لائحہ عمل کی ضرورت پر زور دیا ۔	16	Masculine
میناریٹی ویلفیر قائدین نے نومنتخبہ رکن پارلیمان مسٹر سریش کمار شیٹکار اور نومنتخبہ رکن اسمبلی مسٹر پی کشٹاریڈی سے میناریٹیز کو درپیش مسائل کے حل کے لئے نیک تمناوں کا اظہار کیا ہے ۔	5	Masculine
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	41	Masculine
واضح رہے کہ مغربی ممالک اور عرب ممالک کے حلیفوں کو یہ خدشہ ہے کہ اس معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لیا گیا تو صنعا اور دیگر علاقوں مےں حریف فوجی یونٹس کے مابین جھڑپیں شروع ہو سکتی ہیں ۔	28	Masculine
قیمت میں کوئی کمی واقع نہیں ہوئی ہے ۔	0	Feminine
مسٹر دیوے گوڑا نے کہا کہ انہیں ذرائع ابلاغ کی ان اطلاعات کے باعث تکلیف ہوئی ہے کہ کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کمیٹی کی رکنیت سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہیں ۔	2	Masculine
ذرائع کے بموجب جنوبی صوبہ ڈارا کے شہر عذرا مےں فائرنگ کے نتیجہ مےں کم از کم 14 افراد ہلاک ہوئے ہےں ۔	0	Masculine
لوک سبھا مےں حلقہ گاندھی نگر کی نمائندگی سینئر لیڈر مسٹر ایل کے اڈوانی کرتے ہیں ۔	3	Masculine
مہندر سنگھ دھونی کے متعلق اظہار خیال کرتے ہوئے سابق اوپنر نے کہا کہ وہ نہیں سمجھتے کہ انہیں دھونی کے متعلق کچھ کہنے کی ضرورت ہے ۔	16	Masculine
انہوں نے کہا کہ یہ مودی کے اقتدار کے خاتمہ کا آغاز ہے اور 2012 کے اسمبلی انتخابات مےں مودی حکومت زوال_پذیر ہو جائیگی ۔	23	Feminine
برقی کی تجارت کے لئے گروپ جون کے ختم تک قائم کیا جائےگا اور اس کا پہلا اجلاس اکتوبر مےں منعقد ہوگا ۔	2	Feminine
اڈوانسڈ لائیٹ ہیلی کاپٹر ( اے ایل ایچ ) دھرو ہیلی کاپٹر جو کہ کل لاپتہ ہو گیا تھا کاشیو مندر علاقے مےں پتہ چلا لیا گیا ۔	21	Masculine
لوکیش کمار نے مزید بتایا کہ حکومت کی تجویز کے مطابق ویلیج مالس کے طور پر راشن دکانات کو تبدیل کرنے پر غور کیا جا رہا ہے ۔	19	Feminine
اچانک بارش ہونے پر ویملواڑہ کے تحصیلدار اے سدھاکر ریڈی نے دیہاتوں کے وی آر او کو ہدایت دی کہ فصلوں کے نقصانات کا اندازہ لگا کر رپورٹ پیش کرے ۔	15	Masculine
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	23	Masculine
اسی طرح سے غیرموسمی بارش سے عوام اور کسانوں کو کافی نقصانات پیش آئے ۔	11	Masculine
اے اے ایس ڈیلی فیول کیچ کے اعداد و شمار سے تیارکردہ اس رپورٹ کے مطابق واشنگٹن ڈی سی مےں بھی گزشتہ ہفتے سے یہ اضافہ ہو چکا ہے ۔	1	Masculine
اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔	32	Masculine
اس پر عثمان بن محمد الہاجری نے اےک درخواست ہائیکورٹ مےں داخل کرتے ہوئے استدعا کی تھی کہ مذکورہ قبرستان کی حصاربندی کرتے ہوئے اس کے تقدس کا تحفظ کیا جائے ۔	25	Masculine
جناب ایم جی انور صدر MPJ ضلع میدک نے تعاون کیا ۔	2	Masculine
حریت قائد گیلانی نے کہا کہ مسئلہ کشمیر کا حل یہاں کے عوام کی خواہشات اور احساسات اور اس کی تاریخی اہمیت کے مطابق کیا جانا چاہیے تاکہ خطہ مےں دیرپا امن قائم ہو سکے ۔	24	Masculine
جناب اناہزارے سماجی قائد نے رشوت کے خلاف مرن برت رکھ کر ہماری دکھتی رگوں پر ہاتھ رکھ دیا ہے ۔	13	Feminine
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	10	Masculine
مسٹر پی مدھو اپنی گرفتاری اور رہائی کے بعد آج دوپہر فلک نما پولیس اسٹیشن کے روبرو اخباری نمائندوں سے بات_چیت کر رہے تھے	22	Masculine
بی جے پی نے اسپیکر اسمبلی سے خواہش کی ہے کہ بی جے پی رکن اسمبلی رائے کو اسمبلی کی رکنیت سے نااہل قرار دیا جائے ۔	15	Feminine
اس کے لیے آئندہ سالوں مےں تین کروڑ پودے لگانے کی خواہش کرتے ہوئے جولائی ماہ آخر تک پودوں کو تقسیم کرنے کے لیے نرسری مےں تخم_ریزی ابھی سے شروع کریں ۔	4	Masculine
اگر آپ نے تربیت نہیں کی تو یہ بچے بڑے ہو کر والدین کے لیے وبال جان بن جاتے ہیں ۔	9	Masculine
ڈگ وجئے سنگھ نے لوک پال بل کی مؤثر کارکردگی پر شکوک کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس رشوت_ستانی کے خلاف جنگ کر رہی ہے ۔	5	Masculine
پشت پر مہر نبوت ہوگی ۔	2	Feminine
اسی طرح رشوت_ستانی کا موقع نہیں رہتا ہے ۔	2	Masculine
انہوں نے بتایا کہ قانون اشیائے ضروریہ کے تحت دفعہ 6 اے کے تحت مقدمات درج کیے جا رہے ہیں ۔	18	Masculine
32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔	29	Masculine
ہڑتال کی وجہ سے پیداشدہ بحران سے نمٹنے کے لیے ایر انڈیا نے تقریباً 150 مینجمنٹ یا ایکزیکٹیو پائلٹس کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ پروازوں کی آمد و رفت بحال کی جا سکے ۔	25	Masculine
انڈین ایرفورسس کے اےک عہدیدار نے نئی دہلی مےں کہا کہ دو سکھوئی جنگی طیاروں کو بریلی سے اروناچل پردیش روانہ کیا گیا ہے جو اپنے خصوصی راڈر نظام کے ذریعہ ان علاقوں کا فضائی سروے کرتے ہوئے ہیلی کاپٹر تلاش کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	30	Masculine
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔	5	Masculine
راجستھان رائلس کے لیے ان کے کپتان شین وارن نہ صرف بہتر بولنگ کے ذریعہ ٹیم کے لیے اپنا کردار ادا کر رہے ہےں بلکہ انہیں پنجاب کی کامیابیوں کے پہیے کو روکنے کے لیے اپنی قائدانہ صلاحیتوں کا بھی استعمال کرنا ہوگا ۔	5	Masculine
پیش_قیاسی کی گئی تھی کہ مزید شمال مشرقی سمت پیشرفت کرنے سے پہلے طوفان کیرولیناس مےں تباہی پھیلائےگا ۔	17	Masculine
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	13	Feminine
کل رات بھر ہوئی گھمسان کی لڑائی مےں کم از کم 7 باغی ہلاک ہوئے تھے ۔	15	Masculine
سماج وادی پارٹی میں فی_الوقت صدر ملائم سنگھ یادو کے علاوہ نائب صدر کے نام پر جنیشور سرا ہیں جبکہ پارٹی کے چھ قومی جنرل سکریٹریوں میں سے ایک بھی مسلمان نہیں ہے -	23	Feminine
حیدرآباد آرٹس اینڈ کلچرل اسوسی ایشن کی جانب سے میوزیکل پروگرام '' یہ کس نے گیت چھیڑا '' کے زیر عنوان یکم مئی شام 6.30 بجے رویندر بھارتی تھیٹر پر مکیش میموریل سوسائٹی ورنگل و ڈپارٹمنٹ آف کلچرل حکومت آندھراپردیش کے اشتراک سے پیش کیا جائےگا ۔	43	Masculine
خبروں کی جھلکیوں مےں بتایا گیا ہے کہ نیم طبی عملہ اےک بچے کو زمین_دوز ہو جانے والے اےک مکان سے ٹسکالوسا کے علاقے مےں برآمد کر رہا ہے ۔	19	Masculine
ان کا اشارہ اسی ماہ کی گیارہ تاریخ کے اس فرانسیسی تعزیری فیصلے کی طرف تھا , جس کے تحت وہاں مسلمان عورتوں سے ان کے حجاب کا تہذیبی حق چھین لیا گیا ہے ۔	8	Masculine
اکشے راوت نے کہا کہ ہندوستان مےں رائے_دہندگان مےں پائے جانے والے شعور اور انتخابی عمل سے ان کی بھرپور واقفیت کا مصر کے حکام نے خصوصی طور پر نوٹ لیا ہے اور اس معاملے مےں ہندوستان کے تجربے سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی ۔	23	Masculine
عوامی رہنما کی عدم توجہ کی وجہ سے پینے کا پانی اےک سنگین رخ اختیار کر رہا ہے جبکہ شہر کے ذخائر آب مےں وافر پانی موجود ہے ۔	4	Feminine
کل مسلح قبائلیوں اور سرکاری افواج کے مابین لہیج صوبہ مےں بھی جھڑپ ہو گئی تھی ۔	14	Feminine
انہوں نے کرپشن کو کینسر جیسی بیماری قرار دیتے ہوئے کہا کہ چیف منسٹر کرناٹک مسٹر بی ایس یدی یورپا نے کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کے پر کاٹنے کی کوشش کی تھی جو کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔	24	Masculine
جہاں سخت سکیورٹی والی اڈیالا جیل میں جج محمد کہوت اس کیس کی سماعت کر رہے تھے تاہم حیرت_انگیز طور پر حکام نے جج کہوت کے کنٹریکٹ کی تجدید نہیں کی ۔	9	Masculine
حکومت ہو یا غیرسرکاری تنظیمیں ہوں سبھی اپنی جانب سے ہر ممکنہ کوشش کر رہی ہےں کہ ملک سے غربت اور بھوک و افلاس کا خاتمہ عمل مےں آئے ۔	4	Feminine
کانگریس کے رکن ٹیرنی نے کل یہ ترمیم ایوان میں پیش کی اور کہا کہ امریکہ کو چاہیے کہ وہ پاکستان کے تعلق سے سخت موقف اختیار کرے اور اسے دی جانے والی فوجی امداد کو مشروط کر دے ۔	22	Masculine
کرت نے یو پی اے حکومت کو اےک کے بعد دیگر اسکام سے لڑکھڑانے والی حکومت بتاتے ہوئے کہا کہ لفٹ فرنٹ اس طرح کے تنازعات سے آزاد ہے ۔	18	Masculine
باوثوق ذرائع کے مطابق درگاہ چوکھنڈی کی اراضی مےں سڑک کی تعمیر کے خلاف مسئلہ کو عدالت سے رجوع کیا گیا ہے ۔	19	Masculine
رسم حلف_برداری کا نظارہ کرنے والوں میں پرینکا گاندھی ، ان کے شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائدین کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کے رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلریوں میں موجود تھے ۔	24	Masculine
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	25	Masculine
ضلع نظام آباد سے منتخب ہونے والے کانگریس کے واحد رکن اسمبلی مسٹر سدرشن ریڈی کا نام زیر غور ہے -	7	Masculine
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	4	Masculine
اےک عہدیدار نے جو علاقائی گورنر کے دفتر مےں برسر کار ہے اے ایف پی کو بتایا کہ ان کی موصولہ اطلاع کے بموجب یہ کسی خودکش بمبار کی کارروائی ہو سکتی ہے ۔	27	Masculine
بصورت دیگر خطرناک صورت_حال پیدا ہو سکتی ہے اور عوام کی برہمی کا سامنا کرنا پڑے گا ۔	13	Masculine
ریاستی چیف الکٹورل آفس کے باوثوق ذرائع نے یہ بات کہی اور بتایا کہ صرف اےک حلقہ لوک سبھا کڑپہ و حلقہ اسمبلی پولی ویندلہ مےں انتخابی شکایات کا یہ اےک ریکارڈ ہے ۔	18	Masculine
مکہ مسجد کے اندرونی حصہ مےں چھت پر جمع ہونے والا پانی پجرنا شروع ہو چکا ہے ۔	2	Masculine
اب امریکہ کی زیر قیادت ناٹو اتحادی افواج کے فضائی حملوں مےں کرنل قذافی کے اےک بیٹے اور ان کے تین پوتوں کو ہلاک کر دیا گیا ہے ۔	13	Masculine
اس کے ساتھ ہی موبائیل فون گاہکوں کے ریکارڈز برقرار رکھنے کے مقصد سے ٹیلی_کام آپریٹرس کے لئے تازہ_ترین رہنما خطوط جاری کرنے کی کوششوں کا آغاز کر دیا ہے ۔	7	Masculine
اس پر عثمان بن محمد الہاجری نے اےک درخواست ہائیکورٹ مےں داخل کرتے ہوئے استدعا کی تھی کہ مذکورہ قبرستان کی حصاربندی کرتے ہوئے اس کے تقدس کا تحفظ کیا جائے ۔	11	Masculine
مسٹر وجئے پال ریڈی نے پیش_قیاسی کی کہ مستقبل مےں ریاست کے چیف منسٹر مسٹر چندرا بابو نائیڈو ہی ہوں_گے ۔	1	Masculine
جب مسٹر جوشی نے ان الزامات پر کوئی ردعمل ظاہر نہیں کیا تو ان کے ساتھی مسٹر یشونت سنہا نے مسٹر جوشی کی مدافعت کی کوشش کی ۔	14	Masculine
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن جی۔ایچ۔ایم۔سی کی لاپرواہی کے باعث بیگم پیٹ کی عوام کو شدید تکلیف کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	10	Masculine
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا -	24	Masculine
جس میں مہمان خصوصی الحاج مولانا مظہر قاسمی نے مخاطب کرتے ہوئے مناسک حج پر تفصیلی روشنی ڈالی اور کہا کہ وہ کثرت سے تلبیہ کے ساتھ ساتھ مختصر سی دعاؤں کا ورد کریں ۔	27	Masculine
قبل_ازیں سریش رائنا کی نصف سنچری اور مرکل کی بہترین بالنگ نے ٹیم کی کامیابی کو یقینی بنایا ۔	17	Masculine
امیدواروں کا تعلق اضلاع حیدرآباد , رنگاریڈی , محبوب نگر , کریم نگر , عادل آباد , نلگنڈہ , کھمم , نظام_آباد , ورنگل اور میدک سے ہو ۔	14	Masculine
مولانا کی دعا پر اجتماع ختم ہوا ۔	1	Feminine
مصر مےں جاریہ سال کے اواخر مےں پارلیمانی انتخابات کی تیاریاں جاری ہےں اور ہندوستان تجرباتی بنیاد پر وہاں چند الکٹرانک ووٹنگ مشین روانہ کریگا ۔	8	Masculine
یہاں صبح کی اولین ساعتوں مےں اےک ہوٹل کے مالک کے بیٹے کا شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی کے بھانجے نے قتل کر دیا ۔	9	Masculine
اس کمیٹی مےں شامل ارکان کو بھی بدعنوانیوں کا مرتکب قرار دیتے ہوئے ان کی امیج کو داغدار کرنے کا عمل شروع ہو گیا تھا اور ایسے گوشوں سے ان پر تنقیدیں شروع ہوئیں , جن سے امید تھی کہ وہ سیول سماج کے ارکان کی تائید و حمایت کریں گے ۔	7	Masculine
سی_ڈی کے حقیقی ہونے کا بھی ثبوت پیش کیا جائے گا ۔	6	Masculine
انہوں نے اپنے والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کے خاندانوں کے درمیان کسی قسم کے اختلافات پیدا ہونے کی تردید کی اور کہا کہ ایسی باتیں دراصل میڈیا کی خام خیالی کا نتیجہ ہیں ۔	9	Masculine
عدالت نے یہ بھی ہدایت دی ہے کہ آئی پی ایس عہدیدار اجئے کمار کو جو اس وقت ڈپٹی کمشنر ڈیٹیکٹیو ڈپارٹمنٹ تھے اور پولیس عہدیداروں , سب انسپکٹر کرشن راؤ داس اور اے سی پی شوکنتی چکرورتی پر بھی 506 اور 1200 کے تحت مقدمہ دائر کیا جائے ۔	21	Masculine
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	9	Masculine
لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔	15	Masculine
اس کے بعد مقدمہ کی اب تک 12 سماعت ہو چکی ہیں ۔	8	Feminine
بی جے پی کو صرف 60 نشستوں پر کامیابی حاصل ہو سکتی ہے جو سابقہ انتخابات کی بہنسبت 19 نشستوں کا نقصان ہوگا -	2	Masculine
چیف الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی کی قیادت مےں کمیشن کے اےک وفد نے گزشتہ ہفتہ مصر کا دورہ کیا تھا اور انتخابی عمل سے متعلقہ عہدیداروں کو واقف کروایا تھا ۔	7	Feminine
الخیر سوسائٹی جھرہ کے زیر اہتمام ہربل کنسلٹنٹ حکیم صلاح_الدین بعنوان " تندرستی ہزار نعمت ہے " طبی لکچر دے رہے تھے ۔	18	Masculine
اس کے علاوہ کبھی ایسا موقع نہیں آیا جب خواتین کی تعداد 19 سے کم رہی ہو -	15	Feminine
سال 2007 ء مےں پیش آئے حادثہ مےں 2 پائلیٹس ہلاک ہو گئے تھے ۔	1	Masculine
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	21	Masculine
ملیشیا کے لی چون وائی نیو افتتاحی انڈیا اوپن سوپر سیریز بیڈ مینٹن سنگلز خطاب جیت لیا ۔	2	Masculine
ریاست پنجاب کے تشدد سے متاثرہ علاقوں میں آج صورتحال بدستور پرسکون بتائی گئی , تاہم یہاں رات کا کرفیو جاری ہے ۔	2	Masculine
انہیں اس بات کی بھی وضاحت کرنی چاہئے کہ جو رقم انہوں نے قبول کی ہے وہ کالا دھن نہیں ہے بلکہ ٹیکس اداشدہ رقم ہے ۔	24	Feminine
ہفتہ 23 اپریل کو دوپہر بارہ بجے اور دوبارہ رات بارہ بجے 8 اپریل کو حیدرآباد پر منعقدہ زنانی محفل نعت مےں ممتاز پاکستانی ثناخواں خواتین کا پیش_کردہ کلام ٹیلی_کاسٹ ہوگا ۔	6	Masculine
مسٹر جی بلرامیا سکریٹری بورڈ آف انٹر میڈیٹ ایجوکیشن نے خیرمقدم کیا ۔	11	Masculine
دو بچوں کی جانب سے خودسپردگی کے بعد ماؤسٹوں کی اس حکمت عملی کا پردہ فاش ہوا ۔	7	Masculine
سائبر آباد پولیس نے دو بین_ریاستی اور بین_ضلعی سارقوں کی ٹولیوں کو گرفتار کرتے ہوئے دیڑھ کیلو سونا 5 کیلو چاندی , لیاپ_ٹاپ اور الیکٹرانک اشیا۶ کو ضبط کر لیا جن کی مالیت 35 لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	8	Masculine
حسن اتفاق سے اےک دن باپ بوزخشان اپنی مصروفیت کی وجہ سے کھیتوں کی طرف نہیں جا سکا , بلکہ اپنے بیٹے مایہ کو یہ ذمہ_داری دی کہ وہ کھیتوں کو دیکھ آئے ۔	4	Masculine
انہوں نے اضلاع محبوب نگر ، عادل آباد ، میدک اور نلگنڈہ مےں مسلم ملازمین پولیس کے ساتھ اعلیٰ عہدیداروں کے روا رکھے گئے سلوک کی تحقیقات اور ذمہ_داروں کے خلاف سخت کارروائی کا مطالبہ کیا ۔	28	Feminine
اس سلسلہ میں ٹرانسپورٹ جوائنٹ کمشنر بی وینکٹشورلو نے پوسٹل عہدیداروں سے باتچیت کے بعد اس خدمات کو قطعیت دے دی ہے ۔	3	Masculine
فیڈرر کے خلاف شکست کے باوجود نڈال رواں سیزن میں 3 خطابات حاصل کرنے میں کامیاب رہے ہیں ۔	6	Masculine
ان کے بھکتوں مےں عام آدمی سے لےکر ہندوستان کے صدر جمہوریہ بھی شامل تھے لیکن یہ وہی ستیہ سائی بابا ہےں جو ہمیشہ کسی نہ کسی تنازعہ مےں گھرے رہے ۔	5	Masculine
ال لیبیا چینل نے اطلاع دی کہ ٹیلی کمیونیکیشن انفراسٹرکچر , ریڈیو اور ٹیلی_ویژن براڈکاسٹنگ اسٹیشنس کو بمباری کا نشانہ بنایا گیا ہے ۔	21	Masculine
ہندوستانی ٹینس اسٹار ثانیہ مرزا کے لیے فرنچ اوپن کی راہ آسان نہیں حالانکہ پہلے میچ میں وہ عالمی نمبر 95 ویں کھلاڑی جلینا ووسکو بوئیوا سے مقابلہ کریں گی ۔	4	Masculine
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	31	Masculine
حسین ساگر مےں چار نالوں پیکٹ , بلکاپور , بنجارہ اور کوکٹ پلی کے ذریعہ فیکٹریوں کے فاضل پانی کو چھوڑا جاتا ہے اور مذکورہ چار نالوں مےں بھی کوکٹ پلی سے حسین ساگر مےں آنے والے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار عموماً جو مقدار ہونی چاہئے اس سے کہیں زیادہ ہے ۔	1	Masculine
جملہ 366 امیدوار انتخابات مےں حصہ لے رہے ہےں جن مےں 7 وزراء شامل ہےں ۔	5	Masculine
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	31	Masculine
شاید یہ اختلافات جاری رہتے لیکن پورے عالم عرب کو عدم_استحکام سے دوچار کرنے کا مغربی منصوبہ برعکس ہو گیا ۔	19	Masculine
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	11	Masculine
واضح رہے کہ لستھ ملنگا نے سری لنکا بورڈ کو انگلینڈ دورے کے لیے اپنی عدم_دستیابی سے آگاہ کر دیا تھا اور کہا تھا کہ ان کے گھٹنے مےں تکلیف ہے وہ اس کا علاج کرائیں_گے لیکن انہوں نے ممبئی انڈینس کی جانب سے کھیلنا جاری رکھا ہے ۔	8	Masculine
سماج وادی پارٹی میں فی_الوقت صدر ملائم سنگھ یادو کے علاوہ نائب صدر کے نام پر جنیشور سرا ہیں جبکہ پارٹی کے چھ قومی جنرل سکریٹریوں میں سے ایک بھی مسلمان نہیں ہے -	18	Masculine
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	36	Masculine
سی بی آئی نے آدرشن ہاوزنگ سوسائٹی کی تحقیقات مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے اور فی_الحال وہ اس سوسائٹی کے ریکارڈ اور دستاویزات کی تنقیح مےں مصروف ہے ۔	7	Feminine
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے کل منعقدہ جلسہ مےں قیمتوں مےں اضافہ , کرپشن یا ماؤیسٹوں کے خطرہ جیسے مسائل کا کوئی تذکرہ نہیں کیا ۔	7	Masculine
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	8	Masculine
انہوں نے آج جائزہ حاصل کرنے کے بعد جگتیال ڈیویژن کا پہلا دورہ کرتے ہوئے غریب اور بےگھر افراد کے لیے حکومت کی جانب سے منظور_شدہ اندراماں زیر تعمیر مکانات کے تعمیری کاموں کا معائنہ کیا ۔	10	Masculine
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	8	Masculine
اڈوانسڈ لائیٹ ہیلی کاپٹر ( اے ایل ایچ ) دھرو ہیلی کاپٹر جو کہ کل لاپتہ ہو گیا تھا کاشیو مندر علاقے مےں پتہ چلا لیا گیا ۔	6	Masculine
اس موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھے ۔	7	Masculine
جن لوگوں کے جسموں مےں غذائی انجذاب اچھی طرح نہیں ہوتا ہے , یا ان کا جسم گلوکوز کو درست طریقے سے استعمال نہیں کرتا ہے ۔ وہ زیادہ جارحیت کا مظاہرہ کرتے ہےں اور ان مےں دوسروں کو معاف کر دینے کا جذبہ کم دیکھنے مےں آتا ہے ۔	2	Masculine
دہلی مےں ڈیڑھ سالہ کمسن لڑکا جس کا گھریلو ملازمہ نے گھر سے تین روز قبل اغوا کر لیا تھا کو فریدآباد سے برآمد کر لیا گیا اور بشمول دو خواتین چار افراد کو اس سلسلہ مےں گرفتار کر لیا گیا ۔	18	Masculine
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	0	Masculine
مشرقی سکم میں نو کبوتر مردہ دستیاب ہونے پر اس علاقہ میں برڈ فلو پھیلنے کا خدشہ ظاہر کیا جا رہا ہے لیکن محکمہ صحت نے کہا کہ پرندے اس فلو کی وجہ سے ہلاک نہیں ہوئے ہیں -	12	Masculine
آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔	3	Masculine
فائنل مےں حالانکہ ونسی کی سرویس کو چھ مرتبہ بریک کیا گیا لیکن انہوں نے بھی جوابی انداز مےں بہترین مظاہرہ کیا اور مخالف کھلاڑی کی سرویس کو بریک کرتے ہوئے اپنی سبقت دوبارہ حاصل کی ۔	21	Masculine
العبیدی نے کہا کہ حکومت لیبیا جنگ_بندی پر سنجیدگی سے غور کر رہی ہے جو بیرونی مبصرین کی نگرانی مےں ہوگی ۔	18	Feminine
این جی او نے کل ناناوتی کمیشن سے رجوع ہو کر اس سے درخواست کی کہ فسادات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کا ہاتھ ہونے سے متعلق سنجیو بھٹ کے حلف_نامہ کی تحقیقات کروائی جائیں ۔	28	Masculine
مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔	9	Feminine
دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کیا ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کی نعش کو ویانا سے ہندوستان لانے کے لیے نئی دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کی روانگی عمل میں لائی جائے ۔	23	Feminine
ٹی آر ایس کے قیام کے 10 سال کی تکمیل پر 29 اپریل کو محبوب نگر اسٹیڈیم مےں جلسہ عام منعقد کیا جا رہا ہے ۔	8	Feminine
15 جون 2004 ء کو عشرت جہاں کے ساتھ جاوید شیخ اور دیگر دو پاکستانی شہریوں علی اور غنی کو انکاؤنٹر مےں ہلاک کیا گیا تھا ۔	7	Masculine
77 سالہ قائد کی جانب سے 2G اسکام پر پی اے سی کی رپورٹ گشت کروانے کے بعد بڑے تنازعہ کا مرکز بن گئے تھے ۔	4	Masculine
1950 ء مےں وسیع عریض آشرم کھولا گیا ۔	7	Masculine
علاوہ_ازیں پچاس ہزار طلبا مختلف شعبہ_جات مےں برسر روزگار ہیں ۔	8	Masculine
ہرنی اس کے پیچھے پیچھے آ رہی تھی اور یوں لگتا تھا جیسے اس کی آنکھوں سے آنسو بہہ رہے ہیں ۔	19	Masculine
ان خیالات کا اظہار کارپوریٹر امجد اللہ خاں خالد نے آج چنچل گوڑہ کمیونٹی ہال مےں منعقدہ دیپم اسکیم کے تحت اجراکردہ گیاس سیلنڈرس تقسیم تقریب سے کیا ۔	4	Masculine
انہوں نے کہا کہ حکومت معززین کو سرٹیفکیٹ کی اجرائی اور سہولتوں مےں لاپرواہی کا مظاہرہ نہ کریں ورنہ منظم انداز مےں احتجاج کئے جائیں_گے ۔	14	Masculine
اتھاریٹی نے جملہ پانچ زونس میں اس پر عمل_آوری کا فیصلہ کیا ہے ۔	0	Feminine
یچوری نے کہا کہ مرکزی وزارت داخلہ کی منتخبہ فہرست کے افشا کے اقدام سے قطع_نظر ریاستی اعداد و شمار کے مطابق سال 2009 ۶ کے لوک سبھا انتخابات سے اب تک ریاست مےں ترنمول کانگریس اور ماؤسٹ اتحاد کی جانب سے قریب 380 لفٹ فرنٹ ورکرس کو ہلاک کیا گیا ہے ۔	10	Masculine
کابینہ میں شمولیت کی اطلاع ملنے کے بعد اپنے ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے مسٹر احمد اللہ نے کہا کہ وہ خدا کی بارگاہ میں سجدہ شکر بجا لاتے ہیں اور دعاگو ہیں کہ اللہ تعالی ان کو اقلیتوں کی ترقی کے لیے کام کرنے کی صلاحیت ، طاقت اور توفیق عطا کرے ۔	23	Feminine
شدید شلباری کی وجہ سے یہاں امدادی ساز و سامان کے جہاز بھی نہیں پہونچ رہے ہےں اور یہاں سے کئی افراد تخلیہ کرنے کے بھی خواہش_مند ہےں ۔	2	Feminine
ممبئی مےں ایرانڈیا کے پروازوں کا سلسلہ تقریباََ تھما ہوا ہے -	5	Masculine
ان کا کہنا ہے کہ وہ اس پیانل سے اےک بار پھر ملاقات کے لیے تیار ہےں لیکن انہوں نے وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ وہ مسئلہ کشمیر پر بات_چیت کا حصہ بن جائیں ۔	20	Masculine
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	36	Masculine
امریکہ سینیٹ کی خارجہ تعلقات کمیٹی کے اجلاس پر بیان دینے کے دوران اُنھوں نے کہا کہ بہت سی تبدیلیاں آئیں گی ۔	3	Masculine
انہوں نے کہا کہ یہاں بےشمار بہترین کرکٹرس ہےں لیکن شرم کی بات ہے کہ بی سی سی آئی نے کسی کو بھی قومی ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ہے ۔	2	Masculine
مہلوک کے ارکان خاندان نے سمجھوتہ سے اتفاق کیا اور کہا کہ اس مسئلہ کو حل کرنے کی ممکنہ کوشش کی جائےگی ۔	20	Feminine
جونیر این ٹی آر , نوجوانوں مےں کافی مقبول ہےں اور ان کے والد ہری کرشنا چاہتے ہےں کہ اس مقبولیت کا فائدہ اٹھاتے ہوئے انہیں ( جونیر این ٹی آر کو ) تلگودیشم پارٹی کا صدر بنایا جائے ۔	12	Masculine
مرکزی وزیر برائے اطلاعات و نشریات امبیکا سونی نے آج وعدہ کیا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام معاملات کی شفاف طور پر یکسوئی کی جائےگی اور اس سلسلے میں متعلقہ افراد سے مشاورت کے بعد پیشرفت کی جائےگی ۔	9	Masculine
امدادی کالیجس مےں اساتذہ کے تقرر پر عائد امتناع کو برخاست کے بارے مےں بھی انہوں نے مثبت ردعمل کا اظہار کیا ۔	1	Masculine
والدہ نے بازار مےں لے جا کر تین دینار مےں فروخت کرنے کا حکم دیا اور یہ شرط رکھی کہ قیمت طے ہونے پر وہ اس کی اجازت حاصل کرے ۔	10	Masculine
رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی سچی محبت نے انھیں اِطاعتِ حق تعالیٰ کے راستے پر ساری زندگی گامزن رکھا ۔	4	Masculine
انہوں نے سخت احکامات جاری کرتے ہوئے کہا کہ 10 جون تک تمام کام مکمل ہو جانے چاہیے ۔	10	Masculine
اس موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھے ۔	4	Masculine
ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے زرعی عہدیداروں کو ہدایت دی کہ وہ ربیع کی پیداوار دھان کی حکومت کی مقررہ امدادی قیمت پر خریداری کے لیے پہلے سے ہی منصوبہ بنا لیں ۔	1	Masculine
دیگر ایر لائینس جیسے اسپائس جیٹ نے اےک بیان مےں کہا کہ اُس نے تمام ایرپورٹس پر اپنی ٹیموں کو یہ ہدایت دی ہے کہ ایر انڈیا کے مسافرین کو اُن کی درخواست پر طیارہ مےں جگہ فراہم کرنے کا انتظام کریں ۔	12	Masculine
انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔	25	Masculine
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	31	Feminine
طیارہ برازیل کے ساحلی شہر ناٹال سے 190 میل 330 کیلو میٹر دور لاپتہ ہو گیا ۔	5	Masculine
باوثوق ذرائع کے مطابق درگاہ چوکھنڈی کی اراضی مےں سڑک کی تعمیر کے خلاف مسئلہ کو عدالت سے رجوع کیا گیا ہے ۔	7	Masculine
فرانس کے وزیر ٹرانسپورٹ ژاں لوئی بورلو نے کہا کہ طیارے کے حشر کے بارے میں ہمیں بدترین اطلاع کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	0	Masculine
کاش ! میرا وجود اس شکستہ حال عمارت کی طرح ہوتا جس کو زمیں_بوس کرتے ہوئے وہیں اےک نئی عمارت کی بنیاد رکھی جاتی ہے -	6	Masculine
عبدالرحمن انتولے نے بھی ہیمنت کرکرے کی ہلاکت کی تحقیقات کا مطالبہ کیا تو کانگریس ہائی کمان نے ان کے لب سی دیئے تھے ۔	15	Masculine
انہوں نے کہا کہ لال گیری کراس پر برسوں سے جو مکانات موجود تھے , انہیں منہدم کرنے کا ذمہ_دار کون ہے ۔	18	Masculine
ان کا کہنا ہے کہ تلنگانہ اضلاع میں ٹی آر ایس نے جو نشستیں حاصل کی ہیں وہ بھی نہیں حاصل ہوتیں اگر کے سی آر نے انتخابات سے قبل این ڈی اے سے تائید کا اعلان کیا ہوتا -	25	Masculine
عوام کو یہ باور کروایا جاتا ہے کہ فلاں قائد نے فلاں فلاں کارنامے انجام دیے ۔ جس کا حقیقت سے کوئی تعلق نہیں ہوتا ۔	3	Masculine
میٹروپالیٹن ڈیولپمنٹ اتھاریٹی ( ایچ ایم وی اے ) نے حسین ساگر کی صفائی کے دوران مذکورہ بالا کیمیائی عنصر کی موجودگی کی اطلاع دی ہے ۔	24	Feminine
1981 ء سے اب تک ہلاک ہونے والے فوجیوں کی جملہ تعداد 23790 ہے ۔	7	Masculine
ٹریکس کے اس کام کے لیے بہت جلد ٹینڈرس طلب کیے جائیں_گے ، تاہم ریلوے ترجمان نے کہا کہ اس ٹرین میں زائد کوچیس نہیں لگائے جائیں_گے ۔	14	Masculine
یہ امریکی حملے اور پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی پاکستان کے قبائلی علاقے شمال مغربی صوبہ سرحد میں جاری ہیں ۔	15	Masculine
دریں اثنا محکمہ داخلہ نے ایک اعلامیہ جاری کرتے ہوئے ریاستی ساتویں قانون۔ساز اسمبلی کو تحلیل کر دیا تاکہ آٹھویں قانون۔ساز اسمبلی کا احیا کیا جا سکے ۔	17	Masculine
بچوں کے حقوق کے لئے کام کرنے والے کارکن مہیندرا پریدا نے یہ بات بتاتے ہوئے کہا کہ ضلع ملکان گیری میں تقریباً 80 فیصد بچوں نے اسکول کی تعلیم ترک کر دی ہے ۔	13	Feminine
بہرحال اسرائیل بدعنوانیوں پر قابو پانے کے لیے ہاتھ پیر مار رہا ہے اور نیا ضابطہ اخلاق لاگو کرنے کی تیاریوں مےں ہے ۔	20	Masculine
سیکیوریٹیز کے نقائص و ڈاکٹروں کی لاپرواہی نے نومولود کے اغوا کی راہ فراہم کی تھی ۔	10	Masculine
مالک نے اےک تھپڑ رسید کیا اور کہا کہ تم غلام ہو کر ہم آقاؤں کے درمیان گفتگو کرتے ہو , یعنی ہماری بات سنتے ہو '' ۔	4	Masculine
اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔	28	Feminine
ترنمول کانگریس حامی حفیظ میاں انتخابات کے بعد سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان پیش آئی جھڑپوں کے دوران زخموں سے جانبر نہ ہو سکے تھے ۔	8	Masculine
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	23	Masculine
انہوں نے وزیر اعظم کے اس ریمارک کو بھی مسترد کر دیا کہ بنگال مےں خواندگی کی شرح منی_پور کی شرح خواندگی سے بھی کم ہے ۔	19	Feminine
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	9	Masculine
تناؤ سے آزاد زندگی , ورزش , متوازن زندگی , صحیح خورد و نوش , نشہ سے دوری اور بیماریوں کا صحیح وقت پر صحیح علاج کرانے سے اچھی نیند آئےگی ۔	29	Feminine
یہ کہے جانے پر مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس کو ملتوی کئے جانے کے بعد اجلاس کی صدارت کرنے والے شخص کو لوک سبھا یا راجیہ سبھا کا رکن ہونا چاہئے ۔	1	Masculine
انہوں نے کہا کہ تاجران چرم کی باز آباد کاری پر خصوصی توجہ مرکوز کی جا رہی ہے	16	Feminine
یعنی اللہ تعالیٰ نے حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کو ایسا بلند مقام عطا فرمایا کہ اگر کوئی شخص اُن پر محبت بھری نظر ڈال لیتا تو اللہ تعالی اس کے گناہوں کو بخش دیتا ۔	31	Masculine
گذشتہ دو دہوں سے ہندوستان ترقی کی راہ پر سفر کر رہا ہے اور یہ سفر تیز_رفتار بھی ہے ۔	5	Feminine
اس کے برعکس ہندو وادی بھارتیہ جنتا پارٹی کی قومی مجلس عاملہ میں مختار عباس ، شاہنواز حسین اور اترپردیش کی سطح پر ڈاکٹر شیمہ رضوی چاہے جیسے مسلمان ہو بہرحال مسلمانوں کی نمائندگی کر رہے ہیں -	31	Masculine
تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی چیرمین پروفیسر کودنڈا رام نے الزام عائد کیا کہ تلنگانہ جدوجہد کو ختم کرنے کے لیے حکومت آئین کے خلاف کام کر رہی ہے ۔	24	Masculine
جبکہ دوسری طرف اےک ایسا طبقہ ہے جو دنیا کی ہر عیش و عشرت اپنی جیب مےں رکھتا ہے اور بلند و بالا عمارتیں اور چمچماتی ہوئی دنیا کی مہنگی_ترین کاریں اور ہر طرح کی نعمت پر اس طبقہ کا حق ہے اور وہ اس سے مستفید بھی ہو رہا ہے ۔	34	Feminine
الیکشن کمیشن کے عہدیداروں کے بموجب بشمول مورنا ۔ پواین ۔ ملیح آباد ۔ بھرتنا ۔ مغل سرائے ۔ لکھنؤ ویسٹ ۔ جھانسی ۔ پڈرونا ۔ راری ۔ مراد آباد ویسٹ اور ودھونا جملہ گیارہ اسمبلی نشستوں کے لیے ضمنی انتخابات کروائے جائیں گے ۔	20	Masculine
تخم_ریزی سے 2.38 لاکھ دن کام مہیا کرتے ہوئے ہر دیہات مےں 17 ہزار پودے لگانے کی خواہش کی ۔	0	Masculine
پولیس ذرائع نے بتایا کہ مقامی تاجر کے لڑکے ایشان کا دہلی کے مہارانی باغ مےں گھریلو ملازمہ سیما نے مبینہ طور پر اغوا کر لیا تھا ۔	10	Masculine
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہ_داری ہے ۔	30	Masculine
انھوں نے زور دے کر کہا کہ مسلمانوں کی اپنی صفوں سے جہالت و غربت دُور کرنے ، اُن کی دُنیوی ترقی اور اُخروی کامیابی کے لیے ہمارے سامنے خدمت خلق ایک بہترین ہتھیار ہے ۔	2	Masculine
اسلم خان کی زیر قیادت سےلکشن پیانل میں سابق اولمپینس ظفر اقبال ۔ اشوک کمار ۔ اجیت پال سنگھ اور دھنراج پلے بھی شامل ہیں ۔	4	Masculine
روایت کے مطابق لوک سبھا کا پہلا سیشن مختصر ہوتا ہے ۔	3	Masculine
شیورام پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں کل رات تین مکانات مےں سرقہ کی سنگین واردات پیش آئی جہاں سارقوں نے مکانات سے قیمتی الیکٹرانک اشیاء کا سرقہ کر لیا ۔	1	Masculine
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	40	Masculine
اگر مرکزی حکومت نے اس پراجکٹ کے خلاف ہونے والے احتجاج کو سنجیدگی سے لیا ہوتا تو تشدد کا مسئلہ پیدا نہیں ہوتا ۔	12	Masculine
یوروپی یونین کی خارجہ تعلقات کمشنر بینیتا فیریرو والنر نے کہا کہ تجربہ بہت زیادہ پریشان_کن ہے ۔	1	Masculine
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	1	Masculine
امیروں کے بچے لاڈلے ہونے کی وجہ سے اکثر بگڑ جاتے ہےں , مگر سرسید احمد خاں کی والدہ پڑھی لکھی , دیندار اور نیک عورت تھیں ۔	15	Masculine
فرقہ بواہیر کے پیشوا سیدنا برہان الدین نے فرقہ بواہیر کی بھلائی اور ترقی کے لئے دعاء کی ۔	13	Feminine
سی پی آئی ماؤسٹ کے 8 ارکان بشمول چار خواتین نے آج پولیس کھمم کے روبرو خودسپردگی اختیار کی ۔	17	Masculine
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	27	Masculine
واضح رہے موہالی مےں ہندوستان اور پاکستان کے درمیان آئی سی سی ورلڈ کپ 2011 ء کے سیمی فائنل مےں دونوں ممالک کے وزرائے اعظم کی ملاقات کے بعد پڑوسی ممالک کے کرکٹ تعلقات مےں مثبت پیش_قدمی دیکھی جا رہی ہے ۔	30	Masculine
یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔	7	Masculine
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	33	Masculine
انسٹی ٹیوٹ آف آبجیکٹیو اسٹڈیز کی تقریب مےں کئی اہم شخصیتوں کو مختلف شعبہ_جات مےں نمایاں کارکردگی پر ایوارڈز دیئے گئے ۔	4	Masculine
اب عوام اس بات سے پریشان ہے کہ کہیں ان کا ریلوے سفر مہنگائی اور بجٹ کی نذر نہ ہو جائے ۔	13	Masculine
انہوں نے کہا کہ بابری مسجد کا مسئلہ مسلمانوں کے لیے انتہائی اہمیت کا حامل ہے اور عدالتوں کو حساس مسائل مےں صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	27	Masculine
امریکہ نے 1840 ۶ مےں اس سلسلے کا پہلا جہاز '' کلیپر شپ '' بنایا جس مےں 6 تا 35 بادبان ہوتے تھے ۔	20	Masculine
بلدیہ کے کئی پراجکٹس عہدیداروں کی عدم_دستیابی کے باعث زیر التوا ہیں ۔	11	Feminine
انہوں نے کہا کہ اس مرض کے خاتمہ اور عوام مےں احتیاط سے رہنے اور معلومات کی فراہمی کے لئے صحافیوں کو اہم کردار ادا کرنا ضروری ہے ۔	20	Masculine
کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالجس میں علاحدہ علاحدہ فیس مقرر رہنے کی وجہ سے فیس ری ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامیاں پیدا ہو رہی ہیں ۔	12	Masculine
رازدان نے کہا کہ بھوشن اور دیگر تین جوائنٹ کمیٹی ارکان سیول سوسائٹی سے تعلق رکھتے ہےں , انہیں تمام شبہات سے بالاتر ہونا چاہئے ۔	9	Feminine
دراصل یہ جلسہ حیدرآباد ( پریڈ گراؤنڈ ) مےں منعقد کیا جانے والا تھا لیکن پولیس کی اجازت نہ ملنے کی وجہ سے محبوب نگر منتقل کیا گیا ۔	24	Masculine
اب اتھاریٹی نے اس بات کا فیصلہ کیا ہے کہ یکم مئی سے تمام قسم کی خدمات بذریعہ پوسٹ انجام دی جائےں ۔	6	Masculine
اُنھوں نے کہا کہ وہ پاکستان کی فوجی اور سیاسی قیادت سے اس موضوع پر طویل تبادلہ_خیال کر چکے ہیں ۔	2	Masculine
ذرائع کے مطابق عسکریت پسندوں پر سیکورٹی فورسس نے فائرنگ کی تاہم عسکریت_پسند اندھیرے کا فائدہ اٹھاکر فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے -	7	Masculine
یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو اس معاملہ میں خصوصی دلچسپی لینی چاہیے ۔	18	Feminine
محمد شاکر کے بموجب ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل اور سیمی فائنل مقابلوں میں بہترین بولر ، بہترین بیٹسمین اور بہترین فیلڈر کو انفرادی انعامات دیے جائیں گے ، جو کہ ٹورنمنٹ کے تینوں زمرے کے لیے مختص ہیں ۔	23	Masculine
فوج کا کہنا ہے کہ سیکیوریٹی فورسیس نے معالم جبہ نامی علاقہ پر قبضہ کر لیا ہے جو وادی سوات کو مانشیرا اور ہزارہ علاقوں سے جوڑنے والا واحد مواصلاتی رابطہ ہے ۔	27	Masculine
دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کیا ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کی نعش کو ویانا سے ہندوستان لانے کے لیے نئی دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کی روانگی عمل میں لائی جائے ۔	19	Masculine
سی پی آئی ماؤسٹ کے 8 ارکان بشمول چار خواتین نے آج پولیس کھمم کے روبرو خودسپردگی اختیار کی ۔	6	Masculine
انھوں نے کہا کہ 3 اضلاع مےں پرامن رائے_دہی یقینی بنانے کے لیے 60 ہزار سے زائد سنٹرل سکیوریٹی فورس کو تعینات کیا گیا تھا ۔	8	Masculine
کالج کے ڈائرکٹر جناب سراج الدین نے کہا ہے کہ ہمیشہ کی طرح اس سال بھی ایس ایس سی میں 500 سے زیادہ مارکس حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو فری داخلہ دیا جائےگا ۔	16	Masculine
برسہا برس سے مقامی اور بیرونی سیاحوں کے دل موہ لینے والی اس ٹرین کے سسٹم کی تبدیلی کے علاوہ ٹریکس کی درستگی کی بھی ضرورت ہے ۔	23	Feminine
سماج وادی پارٹی میں فی_الوقت صدر ملائم سنگھ یادو کے علاوہ نائب صدر کے نام پر جنیشور سرا ہیں جبکہ پارٹی کے چھ قومی جنرل سکریٹریوں میں سے ایک بھی مسلمان نہیں ہے -	25	Masculine
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	31	Masculine
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	14	Masculine
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	1	Masculine
آٹھ پولیس ملازمین کی جانب سے سیشن جج کے فیصلہ کو چیلنج کرتے ہوئے ایک درخواست داخل کی گئی تھی جبکہ ہائی کورٹ نے سی بی آئی اور سٹی پولیس کو نوٹس جاری کی ۔	33	Feminine
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	17	Feminine
حکم ہوا کہ گائے پیلے رنگ کی ہو , جو دیکھنے والے کو خوش کر دے ۔	0	Masculine
گورنر مسٹر ایم بی بھنڈاری نے 62 سالہ مسٹر پٹنائک کو عہدہ اور رازداری کا حلف دلایا ۔	16	Masculine
واضح رہے کہ شہر میں تقریباً نو مقامات پر رعیتوبازار موجود ہے جو اپنے اطراف کے تین چار کلومیٹر تک موجود آبادی کو ترکاری کی طلب پوری کر سکتی ہے ۔	21	Feminine
ریاستی ہائی کورٹ کے احکامات کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کی تشکیل کے لیے انتخابات کا انعقاد عمل میں لانا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔	11	Masculine
کلکٹر ضلع میدک نے ٹرانسکو عہدیداروں سے خواہش کی کہ وہ چیف منسٹر کی ہدایت کے مطابق کسانوں کو زرعی اغراض کے لئے برقی کی موثر سربراہی کریں ۔	5	Masculine
کانگریس نے اس کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے اسے مودی حکومت کے خاتمہ کا آغاز قرار دیا ہے جبکہ بی جے پی نے اس شکست کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے اور کہا کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کے اثر والا حلقہ رہا ہے ۔	40	Masculine
1787 ء مےں امریکی باشندے جان فٹچ نے ایسی اسٹیم بوٹ متعارف کرائی جس کے دونوں جانب پیڈل نصب تھے جنھیں اسٹیم بوٹ شافٹ چلاتے تھے ۔	19	Masculine
بوسٹن مشن ہائی اسکول ، کالا پتھر کے کرسپانڈنٹ شاکر احمد کے بموجب دو ہفتے طویل اس ناک_آؤٹ ٹورنمنٹ کے دوران بہترین کرکٹ دیکھنے کو ملے گا ۔	6	Masculine
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	32	Masculine
اےک اور کنیت ابولیلیٰ بھی تھی ۔	5	Feminine
نرڈگنڈہ منڈل مےں بھی راجو راہ موضع مےں پینے کا پانی فراہم کرنے کی اسکیم کا سنگ بنیاد رکھا ۔	8	Masculine
سابق کمیٹی کی میعاد کل ختم ہو گئی ، لیکن مرلی منوہر جوشی کو آج سے دوبارہ صدرنشین مقرر کیا گیا ۔	14	Masculine
16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔	16	Masculine
مہلوک کے ارکان خاندان نے سمجھوتہ سے اتفاق کیا اور کہا کہ اس مسئلہ کو حل کرنے کی ممکنہ کوشش کی جائےگی ۔	13	Masculine
نیوکلیر پلانٹ کے مقام پر کام کو درہم برہم کرنے کے لیے شیوسینا نے سازش رچائی جس کے نتیجہ مےں مقامی عوام کا پرامن احتجاج پولیس کی فائرنگ کی نذر ہو گیا ۔	28	Feminine
بی جے پی تاہم اس بار اپنی نشستوں کی بنیاد پر ہی دیکھی جا رہی ہے کیونکہ وہ تنہا مقابلہ میں ہے جبکہ گذشتہ انتخابات میں اس کا جنتادل یو کے ساتھ اتحاد تھا -	33	Masculine
ایسا اب نہیں ہوگا اور ہم ٹیم کا سےلکشن کئی ٹرائیلس کے کئی دور کے بعد کریں_گے " ۔	3	Masculine
واضح رہے موہالی مےں ہندوستان اور پاکستان کے درمیان آئی سی سی ورلڈ کپ 2011 ء کے سیمی فائنل مےں دونوں ممالک کے وزرائے اعظم کی ملاقات کے بعد پڑوسی ممالک کے کرکٹ تعلقات مےں مثبت پیش_قدمی دیکھی جا رہی ہے ۔	32	Masculine
ایس ٹی ہاسٹل انتظامیہ کی لاپرواہی سے اےک گریجن طالبہ کی موت پر طلبا تنظیموں و سیاسی قائدین نے محبوب نگر کے سرکاری دواخانہ کے روبرو نعش کے ساتھ احتجاج کیا اور راستہ روکو احتجاج بھی منظم کیا ۔	28	Masculine
کرناٹک پردیش کانگریس کمیٹی کے عہدیداروں کی تشکیل جدید کے بعد پارٹی کارکنان مےں بڑے پیمانے پر پائی جانے والی ناراضگیوں کو دور کرنے سے متعلق پارٹی کے اعلی کمان نے اپنی مساعی تیز کر دی ہے ۔	19	Feminine
رسواکن مقاصد کے الزامات مسترد کرتے ہوئے مرلی منوہر جوشی نے کل رپورٹ اسپیکر لوک سبھا کو روانہ کر دی تھی اور ان سے خواہش کی تھی کہ رپورٹ پارلیمنٹ مےں پیش کی جائے ۔	5	Masculine
اسی طرح تلگودیشم نے 4 نشستیں , جن میں ڈورنکل , ملگ , پالکرتی اور نرسم_پیٹ شامل ہیں , پر زبردست کامیابی حاصل کی -	5	Masculine
دوسری جانب کانگریس کے دونوں ارکان اسمبلی لوک سبھا کے لیے منتخب ہو چکے ہیں ۔	2	Masculine
گریٹر حیدرآباد تلگودیشم پارٹی کی صدارت کے لیے تلگودیشم قیادت کی جانب سے پارٹی کے سرگرم کارکنوں کی رائے حاصل کرنے کے عمل کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	24	Masculine
انھوں نے اپنے قریبی حریف این سی پی امیدوار کنتی پریہار کو شکست دی ، جبکہ کانگریس کے چمو سنگھ گسیمال تیسرے نمبر پر رہے ۔	16	Masculine
انہوں نے کہا کہ اقلیتی شعبہ کے قومی چیرمین محمد عمران قدوائی کی ایما پر پوری ریاست کے ہر ڈویژن میں اقلیتی کانفرنسیں ہوں گی جس کے توسط سے کانگریس کو عام مسلمانوں سے جوڑا جائے گا ۔	24	Feminine
یہ پہلا موقع نہیں ہے جب ناٹو کے حملوں مےں کرنل قذافی کے خاندان کو نشانہ بنایا گیا ہے ۔	2	Masculine
جبکہ گرودوارہ میں جھڑپ شروع ہو گئی ۔	4	Masculine
سینئر لیڈر شکتی سنگھ نے کہا کہ وزارت عظمی کے حصول کے خواہاں ایل کے اڈوانی کے حلقہ مےں کانگریس کی کامیابی ریاست مےں بی جے پی حکومت کے خاتمہ کا اشارہ ہے ۔	7	Masculine
پولیس ظلم و زیادتی کے خلاف احتجاج کرنے والے عوام پر اےک گھنٹہ تک فائرنگ کے واقعہ کا کسی بھی سیاسی پارٹی نے نوٹ نہیں لیا ۔	14	Feminine
اپنے ایک پریس نوٹ میں انہوں نے آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر کیے جانے والے نسلی حملوں پر افسوس ظاہر کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور کہا کہ گزشتہ چند ہفتوں سے نسلی حملوں میں شدت پیدا ہو گئی تھی جس پر حکومت آسٹریلیا نے کوئی توجہ نہیں دی ۔	0	Masculine
کم از کم چھ افراد جن میں سے ایک بندوق لہرا رہا تھا اور دیگر کے پاس چاقو تھے ، گرو پر ٹوٹ پڑے تھے ۔	14	Masculine
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	35	Masculine
فائرنگ کے ذریعہ پولیس عوام کی آواز کو دبا کر انھیں خوف_زدہ کرنا چاہتی ہے ۔	4	Masculine
جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا -	36	Masculine
آج حکومت گجرات کی جانب سے پیش ہوتے ہوئے ایڈوکیٹ جنرل کمل ترویدی نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے طلبی کا جواز طلب کیا ۔	20	Masculine
جاپانی سائنسداں نے مزید انکشاف کرتے ہوئے کہا کہ مسلمان کھانے , پینے اور ہر کام کرنے سے پہلے '' بسم اللہ '' پڑھتے ہیں ۔	4	Masculine
جہاں مشنریز اور افرادی قوت کو بڑھا دیا گیا ہے ۔	8	Masculine
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کے اسپیشل آفیسر و کمشنر مسٹر ایس پی سنگھ نے بلدیہ کے 150 حلقوں کی حد_بندی سے متعلق ڈرافٹ پلان مع مختلف سیاسی جماعتوں کی تجاویز کے حکومت کو روانہ کر دی ہیں ۔	17	Masculine
نئی دہلی مےں کانگریس کے ترجمان منیش تیواری نے شاعرانہ انداز اختیار کرتے ہوئے ردعمل کا اظہار کیا ۔	0	Masculine
پاکستانی ٹی وی چینل جیو نیوز کے بموجب پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) کے سی او او سبحان احمد نے کہا کہ بورڈ آف کرکٹ کنٹرول ان انڈیا ( بی سی سی آئی ) سے ہند پاک کرکٹ روبط کے احیاء کے لیے سرکاری طور پر تبادلہ خیال ہوا ہے ۔	1	Masculine
وزیراعظم نے واقعہ کی تحقیقات کا حکم دیتے ہوئے کہا کہ ایسے حملے دہشت_گردی اور انتہا_پسندی کے خلاف جنگ کے , حکومت کے عزم کو کمزور نہیں کر سکتے ۔	19	Masculine
نالے کی صاف و صفائی پر عدم_توجہ سے تعفن اُٹھ رہا ہے ۔	2	Masculine
ایران اگر نیوکلیر توانائی حاصل کرنے میں کامیاب ہو گیا تو دہشت_گردوں کی چاندی ہو جائے گی اور وہ اس کی چھتر چھایا ) محفوظ سائے ) میں پناہ_گزین ہو جائیں گے , جہاں انہیں ایران کا مکمل تعاون حاصل رہے گا -	39	Masculine
انہوں نے کہا کہ طالبان کو پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی سے بڑے پیمانے پر نقصان پہنچ رہا ہے اور اس وجہ سے القاعدہ جلد ہی اس علاقہ سے تخلیہ کرنے پر مجبور ہو جائےگی ۔	29	Masculine
ہمارے بارے مےں ان کی رائے کیا ہے اور اس طرح نہ جانے کتنے انمول لمحے اس سوچ کی سولی پر چڑھا دیتی ہے ۔	10	Masculine
ان کی تعداد بالعموم 40 سے زیادہ ہی رہی ہے -	1	Feminine
کمشنر سائبر آباد مسٹر ڈی ترمل راو نے آج یہاں اےک پریس کانفرنس کے دوران ان سارقوں کو پیش کیا ۔	0	Masculine
جناب ایم جی انور صدر MPJ ضلع میدک نے تعاون کیا ۔	5	Masculine
اس کے والدین شیخ مستاندی اور شیخ فارچو نے اپنی نومولود بچی کی معمول سے زیادہ دیکھ_بھال کرنے کے بجائے اس سے چھٹکارا پانے کا فیصلہ کیا ۔	2	Masculine
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کے میتو پلائم کونور سیکشن سے اس ٹرین کا آغاز 15 جون 1899 ء کو عمل میں آیا تھا , جبکہ 1908 ء میں اس ٹرین کو اودھاگامنڈلم تک وسعت دی گئی تھی ۔	21	Masculine
عدالت کے اس فیصلے سے ملک مےں فواحش و بےحیائی مےں اضافہ ہوگا ۔	3	Masculine
انہوں نے گاندھیائی قائد انا ہزارے سے مطالبہ کیا کہ انہیں مہاراشٹرا کی طرح رشوت_ستانی کے خلاف یو پی مےں ستیہ_گرہ کا آغاز کرنا چاہیئے ۔	11	Masculine
کرہ ارضی کے کسی خطے سے لیے گئے پانی کے خواص زمزم سے کسی طرح بھی مشابہت نہیں رکھتے ۔	6	Masculine
راہول شرما نے انہیں ایل بی ڈبلیو آوٹ کیا ۔	8	Masculine
حضور نے آپ کا نام مایہ سے بدل کر سلمان رکھا اور کچھ دنوں بعد حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ تم اپنے مالک سے مکاتبت کر لو کہ وہ تمہاری آزادی کے لیے کیا چاہتا ہے ؟ ۔	33	Feminine
ہائی کورٹ نے نوٹس جاری کرتے ہوئے کہا کہ ایڈیشنل چیف سکریٹری بلونت سنگھ کے خلاف کیوں نہ تحقیر عدالت کی کارروائی کی جائے جو محکمہ داخلہ کی قیادت کرتے ہےں انہیں ہدایت دی گئی ہے کہ وہ 11 مئی تک اپنا جواب داخل کریں ۔	32	Feminine
اگرچہ اس کے مقاصد ٹھیک ہےں لیکن اس قانون سے دینی مدارس پر ضرب پڑ سکتی ہے ۔	3	Masculine
سکم جمہوری فرنٹ نے حیرت۔انگیز طور پر ریاست کی تمام 32 اسمبلی نشستوں اور ایک واحد لوک سبھا نشست پر کامیابی حاصل کی ۔	7	Feminine
سیکیوریٹی فورسیس نے دھماکہ کے فوری بعد سارے علاقہ کی ناکہ_بندی کر دی ہے ۔	12	Feminine
انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟	33	Masculine
منڈل مےں سرکاری اراضی کی حفاظت منڈل عہدیداروں کی ذمہ_داری ہے ۔	0	Masculine
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	7	Masculine
اس ترمیم میں بعض ایسے ریمارکس کیے گئے ہیں جو قانون کی شکل بھی اختیار کر سکتے ہیں اور یہ واضح کیا گیا کہ پاکستان کو فراہم کی جانے والی ہر طرح کی فوجی امداد کو مشروط کر دیا جانا چاہیے ۔	4	Masculine
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	27	Masculine
اس کی انہیں خوبیوں کی وجہ سے بادشاہ اسے بہت عزیز رکھتا تھا ۔	5	Feminine
بتایا جاتا ہے کہ تلگودیشم 27 اور 28 مئی کو ہونے والے مہاناڈو میں گریٹر حیدرآباد کی قیادت کا باضابطہ اعلان کرے گی ۔	0	Masculine
انہوں نے کہا کہ ایوان مےں انہوں نے جو بیان دیا ہے , وہ انتہائی ذمہ_داری کے ساتھ دیا ہے اور اس کے ثبوت ان کے پاس موجود ہےں ۔	23	Masculine
اس موقع پر ضامن روزگار مزدوروں کو استفادہ کے لیے اقدامات کرنا چاہیے ۔	11	Masculine
سری لنکا کو جن داخلی مسائل کا سامنا ہے ، اس کی یکسوئی صرف داخلی طور پر آپسی بات_چیت کے ذریعہ کی جا سکتی ہے اور باتچیت کا جو نتیجہ نکلے گا ۔ وہ سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔	30	Masculine
کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔	37	Masculine
سب_انسپکٹر ونئے تیاگی اور دیگر سات پولیس ملازمین نے جسٹس ارون کے اجلاس کے روبرو درخواست داخل کی تھی اور کہا تھا کہ سیشن عدالت نے تیرہ پولیس ملازمین کو فرضی انکاؤنٹر میں ماخوذ کرنے میں سی بی آئی کی ناکامی کے باوجود پولیس ملازمین کے خلاف ناقابل ضمانت وارنٹ جاری کیے تھے ۔	31	Masculine
اقوام متحدہ کے عالمی ادارہ اطفال نے کہا ہے کہ فلسطین مےں لاکھوں بچے اسرائیلی مظالم کا شکار ہےں اور بین_الاقوامی برادری فلسطینی نونہالوں کو تحفظ دلانے مےں بری طرح ناکام ہو گئی ہے ۔	4	Masculine
اس کمیٹی مےں شامل ارکان کو بھی بدعنوانیوں کا مرتکب قرار دیتے ہوئے ان کی امیج کو داغدار کرنے کا عمل شروع ہو گیا تھا اور ایسے گوشوں سے ان پر تنقیدیں شروع ہوئیں , جن سے امید تھی کہ وہ سیول سماج کے ارکان کی تائید و حمایت کریں گے ۔	33	Feminine
حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔	5	Feminine
عدالت نے بھی ان کی صحت کی خرابی کو مدنظر رکھتے ہوئے ان کو استثنیٰ دے رکھا ہے ۔	16	Masculine
انہیں وہاں پر اےک ہڈیوں کا ڈھیر نظر آیا ۔	6	Masculine
علاقہ چارمینار و حسینی علم کے برقی صارفین برقی شکایات کے اندراج کے لیے دئے گئے ٹول فری نمبر کے علاوہ برقی دفتر چارمینار 23433282 اور حسینی علم کے لیے 23433853 پر راست ربط پیدا کرتے ہوئے شکایت درج کروا سکتے ہیں ۔	15	Masculine
اٹاپٹو کی بیٹنگ کوچ کے طور پر تقرری تلک رتنے دلشان کو کپتان بنائے جانے کے اےک روز بعد ہوئی ہے ۔	17	Masculine
اسلم خان نے کہا , " تاریخ میں پہلی مرتبہ سابق کھلاڑیوں کو انڈین ہاکی اڈمنسٹریشن میں شامل کیا گیا ہے ۔	11	Masculine
اس معاہدہ سے یونیورسٹیز کو مشترکہ تعلیمی اور ریسرچ پروگرامس کو فروغ دینے کے سلسلہ مےں راہ ہموار ہوگی ۔	18	Feminine
اس پر روک لگانے فیس کی اضافہ وصولی بند ہو جائے گی ۔	6	Masculine
گیارہویں پنچ سالہ منصوبہ مےں ملک مےں 9 فیصد شرح ترقی کا نشانہ مقرر کیا گیا تھا تاہم اےک اندازہ کے مطابق ملک نے اس معیاد کے دوران 8.2 فیصد کی شرح سے ترقی کی ہے ۔	27	Masculine
پونے کی جانب سے جیسی رائیڈر 18 رن بنا کر آوٹ ہو گئے ۔	4	Masculine
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	31	Masculine
اس مرمت کے لئے 25 لاکھ روپئے کی ضرورت ہے لیکن حکومت کی جانب سے تساہلی اس تاریخی عمارت کو خطرہ مےں ڈال رہی ہے ۔	12	Feminine
پاکستان کے فوجی سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کچھ روز پہلے ہی امریکہ سے پاکستان پر ڈرون حملوں کو روکنے کی خواہش ظاہر کی تھی لیکن ایسا معلوم ہوتا ہے کہ پاکستان اور امریکہ کے بگڑے ہوئے تعلقات اب کونسا رخ اختیار کریں گے , یہ کہا نہیں جا سکتا ۔	35	Masculine
علاوہ_ازیں پچاس ہزار طلبا مختلف شعبہ_جات مےں برسر روزگار ہیں ۔	7	Masculine
ریاست میں حصول اقتدار کی جدوجہد میں مصروف بی جے پی کے لیے تاہم بھاری نقصان کے اندیشے ظاہر کیے گئے ہیں -	9	Masculine
وزیر برقی کے ایس ایشورپا نے بی جے پی تشکیل حکومت کے دوران چھ آزاد ارکان کو راغب کرنے میں اہم کردار ادا کیا تھا ۔	9	Masculine
دوسری طرف اترپردیش کانگریس اقلیتی سیل نے یو پی کے مسلمانوں کو بطور خاص شکریہ ادا کیا ہے جنہوں نے الیکشن میں کھل کر پارٹی کو ووٹ دیے ۔	2	Masculine
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	29	Masculine
وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کی چند دکانات کا اچانک معائنہ بھی کیا تھا لیکن انتخابات بھی ہو گئے اور نتائج کے اعلان کے بعد نئی حکومت کی تشکیل بھی عمل میں آئی ۔ باوجود اس کے ابھی تک چاول کی قیمتوں پر قابو نہیں پایا گیا ۔	7	Masculine
اگر وہ خوش_نصیب ہے تو قرعہ_اندازی مےں اس کے انتخاب پر ماضی مےں کسی نے اعتراض نہیں کیا اور نہ ہی مستقبل مےں ایسا ہوگا ، لیکن مسلک کی بنیاد پر انتخاب کو ہرگز قبول نہیں کیا جائےگا ۔	28	Feminine
تربیتی کلاس کو مرکزی حج کمیٹی کے تربیت_یافتہ احباب کے علاوہ حج سوسائٹی کے صدر ڈاکٹر انیس صدیقی اور آرگنائزنگ معتمد ڈاکٹر عزیز احمد عرسی مخاطب کریں گے اور فارم پُر کرنے کا طریقہ اور سفر حج کے خرچ کی تفصیلات بیان کریں گے ۔	42	Masculine
اسٹوڈنٹس اسلامک آرگنائزیشن آف انڈیا , حیدرآباد سٹی کی جانب سے ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ لکھنے والے طلبا کے لیے گائیڈنس لکچر بعنوان ' ایمسیٹ کی تیاری کیسے کریں ' 24 اپریل کو دوپہر 3 بجے تا شام 5 بجے لیکچر ہال سیاست آفس پر رکھا گیا ہے ۔ جس مےں ماہرین کے لکچرس ہوں_گے	51	Masculine
کلکٹر ضلع میدک نے مزید بتایا کہ 13 ویں فینانس اسکیم کے تحت ضلع میدک کو 7.26 کروڑ روپیوں کی منظوری حاصل ہوئی ہے جن کے منجملہ حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کو 78.72 لاکھ روپیئے کی منظوری دی گئی ہے ۔	2	Masculine
انہوں نے بتایا کہ چنگی چرلہ میں 10 ایکڑ اراضی کی نشاندہی کر لی گئی ہے ۔	0	Masculine
ملک کے پہلے وزیر اعظم جواہرلال نہرو کے بعد وہ دوسری ایسی شخصیت ہیں ، جو 5 سالہ میعاد پوری کرنے کے بعد ایک بار پھر اس عہدے پر فائز ہوں گے ۔	12	Masculine
جگن نے کہا کہ ریاست کی اقلیتیں سیکولرزم اور قومی یکجہتی کے لئے وائی ایس آر خاندان کی سنجیدگی سے اچھی طرح واقف ہے ۔	0	Masculine
بصورت دیگر احتجاج کیا جائےگا اور وقف بورڈ کے خلاف چیف منسٹر سے شکایت کی جائےگی ۔	6	Masculine
جاپان نے ایک سرکاری بحران ٹیم تشکیل دینے کا اعلان کرتے ہوئے کہا کہ جاپان اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل سے نیوکلیئر تجربہ پر اجلاس کے انعقاد کا مطالبہ کرے گا ۔	22	Masculine
چیف منسٹر کی حیدرآباد واپسی پر طیرانگاہ پر متوقع وزراء اور ان کے حامیوں نے ان کا شاندار استقبال کیا ۔	12	Masculine
1985 تا 1987 پلاننگ کمیشن آف انڈیا کے ڈپٹی چیرمین رہے ۔	2	Masculine
بی بی سی نے باغیوں کے اےک کمانڈر کے حوالہ سے یہ بات بتائی ۔	9	Masculine
اصلاح معاشرہ و ازالہ منکرات کا پیغام یہ ہے بگڑے ہوئے معاشرے مےں ہماری اصلاح ہو اور برائیوں کا خاتمہ ہو ۔	0	Masculine
پولیس ذرائع کے مطابق غیاث الدین نامی شخص جو روشن کالونی مےں رہتے ہےں ان کے مکان سے سارقوں نے اےک لیاپ ٹاپ اور دو سیل فونس کا سرقہ کر لیا جس کی مالیت اےک لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	21	Masculine
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	6	Masculine
اس موقع پر بلدیہ کے انجینئر لکشمی نارائنا نے کہا کہ مدرسہ نسواں کی سڑک کی تعمیر کے لیے دوبارہ ٹنڈر طلب کیا گیا ہے ۔	16	Feminine
اب تیسرے نوجوان کو جوش آ گیا اور اس نے کہا مےں کیا کسی سے کم ہوں ۔	10	Masculine
بیوی ایک جھگڑے کے بعد اپریل 2001 ء میں سسرال سے چلی گئی تھی ۔	12	Feminine
ترنمول کانگریس سربراہ ممتا بنرجی نے آج الزام عائد کیا کہ سی پی آئی ایم جادھو پور حلقہ اسمبلی کے چند بوتھس پر رائےدہی کے دوران قبضہ کرنے کی کوشش کی ۔	25	Masculine
اس وقت عہدیداروں کو ترقیاتی پراجکٹس پر اپنی توجہ مرکوز کرنا ضروری ہے ۔	8	Masculine
پریمیم ورلڈ الیون ، پاکستانی آئی سی ایل کھلاڑیوں پر مشتمل ٹیم اور دیگر 4 ٹیمیں ، جن میں امریکہ ، ہندوستان ، بنگلہ_دیش اور سری لنکا کے کھلاڑی شامل ہوں گے , اکتوبر میں ہونے والی امریکن پریمیر لیگ میں حصہ لیں گے ۔	25	Masculine
لاپتہ کشمیری پنڈت نوجوان کی تلاش مےں حکومت جموں و کشمیر کو ناکام بتاتے ہوئے پی ڈی پی نے ریاستی حکومت کو شدید تنقید کا نشانہ بنایا ۔	2	Masculine
فرانس کے وزیر ٹرانسپورٹ ژاں لوئی بورلو نے کہا کہ طیارے کے حشر کے بارے میں ہمیں بدترین اطلاع کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	10	Masculine
اگزٹ پول میں کچھ کہا جاتا ہے اور نتائج اس کے برعکس ہوتے ہیں ۔	0	Masculine
اس کے علاوہ رپورٹ مےں اس وقت کے وزیر فینانس پی چدمبرم اور دفتر وزیراعظم کے عہدیداروں پر بھی تنقید کی گئی ۔	14	Masculine
لیبیا مےں باغیوں کے فوجی سربراہ ابوالفتح یونس نے جو بروسلز مےں ہےں بین_الاقوامی برادری پر زور دیا ہے کہ وہ لیبیا مےں فضائی حملوں مےں شدت پیدا کر دیں ۔	16	Masculine
یاد ہوگا کہ شہر میں بلدی عملہ کی جانب سے پینے کے پائپ_لائن میں لیکیج کی مرمت کے لیے کھودے گئے گڑھے میں ایک شخص اتفاقی طور پر گرکر ہلاک ہو گیا تھا ۔	15	Feminine
مصر تمام فلسطینی گروہوں کا اےک اجلاس طلب کرنے والا ہے تاکہ قاہرہ مےں معاہدہ مفاہمت پر دستخط کئے جا سکیں ۔	3	Masculine
کانگریس زیر قیادت یو پی اے حکومت کی کلیدی حلیف ڈی ایم کے نے مرکز سے سری لنکا مےں جنگی جرائم کے ذمہ_داروں کے خلاف کارروائی کو یقینی بنانے کا مطالبہ کیا ۔	31	Masculine
انہوں نے کہا کہ یہی پیشترفت کا واحد راستہ ہے تاکہ اےک دوسرے کو سمجھنے اور ضروریات کا احساس کرنے کو یقینی بنایا جا سکے ۔	8	Masculine
مقامی افراد نے گندے پانی کے نالے سے صحت متاثر ہونے کا اندیشہ ظاہر کیا ہے ۔	5	Masculine
بہتر ہوگا کہ وقف بورڈ معاہدہ کو برخواست کرے اور بلدیہ کو سڑک تعمیر کرنے کی ہرگز اجازت نہ دے	1	Masculine
یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔	10	Masculine
اس خصوص مےں کلاریفیکیشن کے لئے احکامات کو میونسپل اڈمنسٹریشن حیدرآباد بھجوایا گیا تھا ۔	10	Masculine
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	32	Feminine
برہان فاؤنڈیشن انڈیا جو کہ ماحولیات پر تحقیقی اور آگاہی ادارہ ہے جو سیدنا برہان الدین کی جانب سے قائم کیا گیا تھا نے ان کی سالگرہ کے موقع پر یہاں پودے تقسیم کئے ۔	25	Feminine
تلنگانہ راشٹرا سمیتی نے واضح طور پر کہا ہے کہ صدر تلگودیشم پارٹی مسٹر این چندرا بابو نائیڈو از خود تنہا حکومت تشکیل دیں یا عظیم اتحاد میں شامل جماعتوں کی تائید حاصل کرتے ہوئے حکومت تشکیل دیں ۔	11	Masculine
ریاستی محکمہ سیاحت کی جانب سے گوا کے بیچوں پر ایسے بیانر آویزاں کیے گئے ہےں , جہاں '' نو سوئمنگ زونس '' لکھا ہے ۔	10	Masculine
دوسری جانب کانگریس کے دونوں ارکان اسمبلی لوک سبھا کے لیے منتخب ہو چکے ہیں ۔	5	Feminine
وزیر صحت اور دیگر ذمہ_داروں سے اس جانب خصوصی توجہ دینے کی درخواست ہے ۔	0	Masculine
بی جے پی کے فلور لیڈر بی کشن ریڈی نے آج یہاں رسمی طور پر اعلان کیا کہ پارٹی کی جانب سے مشیرآباد حلقہ اسمبلی کیلئے مقابلہ میں حصہ لینے والے امیدوار اے نریندرا کی مدد کریں_گے ۔	28	Masculine
1968 ء مےں انہوں نے یوگانڈا کا دورہ کیا ۔	8	Masculine
امریکی جیلوں مےں انسانی حقوق کی بدترین اور بھیانک خلافورزیوں کا نوٹ لیے بغیر عالمی طاقتیں مشرق وسطی اور عرب ملکوں مےں انسانی حقوق کی دہائی دے کر اپنے اصولوں کا جانبدارانہ مظاہرہ کرتی ہیں ۔	33	Feminine
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	4	Feminine
اس خصوص میں اظہار خیال کرتے ہوئے سوان نے کہا کہ ویسٹ انڈیز ٹیم اسپنرس کے خلاف جدوجہد کرتی نظر آتی ہے لہذا وہ مونٹی پنیسر کے ساتھ مہمان ٹیم کو مزید مشکلات میں مبتلا کرنے کے خواہش_مند ہیں ۔	38	Masculine
پالانیاپن چدمبرم نے آج شمالی بلاک میں دوسری مرتبہ وزیر داخلہ کی حیثیت سے جائزہ حاصل کر لیا -	10	Masculine
جبکہ کتہ گوڑا سافٹ ویر آؤٹ کی جانب بھی ایسی ہی صورتحال برقرار ہے ۔	3	Masculine
آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی مےں جو امیدوار حصہ لے رہے ہےں ، اُن مےں قابل ذکر چیف منسٹر بدھا دیپ بھٹاچارجی ، وزیر فینانس آسم داس گپتا ، قائد اپوزیشن پارتھا چٹرجی ، کولکتہ مےئر سون چٹرجی اور سابق فکی سکریٹری جنرل امیت مشرا شامل ہےں ۔	35	Masculine
دیہی روزگار اسکیم کے تحت دیہاتوں مےں جنگی خطوط پر کاموں کا آغاز کرتے ہوئے مزدوروں کو روزگار فراہم کیا جائے , ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے کل آر ڈی او آفس جگتیال مےں منعقدہ جگتیال ڈیویژن سطح کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	5	Masculine
مذکورہ سیریز کے متعلق انگلینڈ ٹیم کے کوچ اینڈی فلاور نے امید کا اظہار کیا کہ میزبان انگلینڈ ٹیم سیریز کے لیے ہنوز تیاری کے مرحلے میں ہے کیونکہ ٹیم کے بیشتر کھلاڑیوں نے جنوبی افریقہ میں رواں ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں شرکت کے بعد واپسی کی ہے ۔	16	Masculine
اس خصوص مےں اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے یانکووچ نے کہا کہ وہ خود سے میڈرڈ مےں امیدیں وابستہ کر چکی تھیں , تاہم یہ تاریخ بن چکا ہے اور مےں امید کرتی ہوں کہ فرنچ اوپن مےں میں اپنے کھیل کے معیار کو بلند کروں گی ۔	18	Masculine
کابینہ میں جن وزرا کو برقرار رکھا گیا ہے ، ان میں پرفل چندرا گھدئی ، اننگا ادئے سنگھ دیو ، سوریہ نارائن پترا ، رگھوناتھ موہنتی ، پرمیلا ملک اور دیبی پرساد مشرا شامل ہیں ۔	28	Feminine
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	1	Masculine
القاعدہ کے سربراہ کی گرفتاری کی صورت مےں نیوکلیر حملے کئے جانے کی دھمکی کے پیش نظر امریکی پالیسی_ساز اداروں نے اپنی فوجی کارروائیوں کا رخ معصوم انسانوں کی جانب موڑ کر صورتحال مزید بھیانک بنا دی ہے	8	Masculine
انتظامیہ سے گذارش کی جاتی ہے کہ ایسے سیریلوں اور ایسی فلموں کی نمائش کی اجازت نہ دے جو عوام کے ذہن پر برا اثر ڈالتی ہوں ۔	15	Feminine
صدر افغانستان حامد کرزئی نے کہا کہ تہران چوٹی کانفرنس تینوں پڑوسی ممالک کے لیے ایک عظیم موقع تھا , جس میں نئے معاہدے کیے گئے اور نئے مقاصد کا تعین کیا گیا -	30	Masculine
پرکٹ مےں مسلم کمیونٹی ہال ( شادی_خانہ ) کی تعمیر کے لئے رکن پارلیمنٹ مسٹر مدھوگوڑ یشکی اپنے ترقیاتی فنڈ سے پانچ لاکھ رقم منظور کی ہے ۔	9	Feminine
بہتر ہوگا کہ وقف بورڈ معاہدہ کو برخواست کرے اور بلدیہ کو سڑک تعمیر کرنے کی ہرگز اجازت نہ دے	3	Masculine
مےں اپنے آپ کو پورے اہل شہر مےں سے سب سے کمتر سمجھ کر شہر سے باہر نکل گیا ۔	18	Masculine
اس کے ساتھ ساتھ دولت مشترکہ کھیلوں مےں رقم کے غبن کے الزامات کا سامنا کر رہے سریش کلماڈی کے خلاف بھی سخت کارروائی کی جائے ۔	13	Masculine
فیڈریشن آف آندھرا پردیش چیمبرس آف کامرس اینڈ انڈسٹری کی جانب سے ہیلت ایکسپو 2010 کا انعقاد 9 مئی تا 11 مئی حیدرآباد میں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	17	Masculine
انھوں نے کہا کہ مزید چار آسٹروٹرف کے لیے تجویز بھی زیر غور ہے ۔	12	Masculine
ضلع کلکٹر نے کہا کہ اردو کو دوسری سرکاری زبان کا موقف حاصل ہے جس کے پیش_نظر اردو کے ساتھ مکمل انصاف کرنے کا تیقن دیا ۔	10	Masculine
جسٹس سری کرشنا کمیٹی رپورٹ چیاپٹر 8 کی مذمت کے لیے مختلف مذاہب کے قانون_داں , ممتاز دانشوروں اور تلنگانہ موافق قائدین کی گول میز کانفرنس بروز جمعہ 22 اپریل شام 5 بجے نہرو آڈیٹوریم مدینہ ایجوکیشن سنٹر نامپلی نزد حج ہاؤز منعقد ہوگی ۔	17	Masculine
گائیڈنس سنٹر فار پیس ( جی سی پی ) کی جانب سے 3 روزہ سیرت کورس کا پروگرام 2 تا 4 مئی کو صبح 11 تا 3 بجے دن اردو گھر مغل_پورہ مقرر ہے ۔	3	Masculine
نئے شہر کے مقابلے میں پرانے شہر کے علاقوں میں زیادہ برقی سربراہی منقطع ہو رہی ہے ۔	11	Feminine
راجستھان چاہےگا کہ اس کے اہم آل راؤنڈر شین واٹسن بہتر مظاہرہ کریں جبکہ یوہان بوتھا اور راس ٹیلرس سے بھی ٹیم کو بہتر مظاہرے کی امید ہے ۔	21	Feminine
قرآن کریم مےں اللہ تعالیٰ فرماتا ہے کہ '' اللہ کے نزدیک زیادہ عزت والا وہی ہے , جو زیادہ پرہیزگار ہے '' ۔	0	Masculine
واضح رہے موہالی مےں ہندوستان اور پاکستان کے درمیان آئی سی سی ورلڈ کپ 2011 ء کے سیمی فائنل مےں دونوں ممالک کے وزرائے اعظم کی ملاقات کے بعد پڑوسی ممالک کے کرکٹ تعلقات مےں مثبت پیش_قدمی دیکھی جا رہی ہے ۔	1	Masculine
ایک شخص موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے بیاگ میں لے کر بینک میں جمع کرنے جا رہا تھا کہ تین موٹر سائیکلوں پر سوار افراد نے اس شخص کو روک کر اس پر حملہ کیا	1	Masculine
ناظم مدرسہ مدینتہ العلوم مولانا محمد جاوید علی حسامی نے کہا کہ ماہ جون سے لڑکیوں کے مدرسہ مےں داخلوں کا آغاز ہوگا ۔	20	Masculine
مسٹر ہری کرشنا تلگودیشم پارٹی کے اےک لیڈر اور راجیہ سبھا کے رکن بھی ہےں , جنہوں نے حال ہی مےں اےک مکتوب جاری کرتے ہوئے رشوت_ستانی کے خلاف تحریک کی قیادت کرنے کا عزم ظاہر کیا تھا ۔	1	Masculine
اسٹیٹ بینک آف انڈیا کے بارہ_بنکی برانچ مےں رکھے گئے اےک کروڑ روپئے کی کرنسی کو دیمک نے چاٹ لیا ۔	8	Masculine
اخبارات کے مدیروں کی اب پہلے جیسی تعظیم و توقیر نہیں ہوتی ۔	0	Masculine
گجرات ہائی کورٹ نے آج ایڈیشنل چیف سکریٹری محکمہ داخلہ بلونت سنگھ کو تحقیر عدالت کی نوٹس جاری کی ہے ۔	2	Masculine
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	1	Masculine
پاکستان نے آج ہندوستان کے ساتھ عدم_امتیاز پر مبنی تجارتی دور شروع کرنے کے لئے فوری طور پر اقدامات سے اتفاق کیا ۔	8	Masculine
جس مےں ضلع کلکٹر ڈاکٹر اے اشوک کے علاوہ تمام محکمہ_جات سے تعلق رکھنے والے ضلع کے سرکردہ عہدیداران موجود تھے ۔	4	Masculine
مسٹر سراج الدین نے کہا کہ منشائے وقف مےں مداخلت کو ہرگز برداشت نہیں کیا جائےگا , قبروں کو مسمار کرتے ہوئے سڑک تعمیر کرنے کی کارروائی کو مسلمان ہرگز برداشت نہیں کریں_گے ,	17	Masculine
اترپردیش کی 80 لوک سبھا نشستوں میں سے سماج_وادی پارٹی کو 20 پر کامیابی حاصل ہوئی ہے اور گذشتہ کی بہ_نسبت اسے اس بار تقریبا 18 نشستوں کا نقصان ہوا ہے ۔	5	Feminine
آئندہ مزید ان مےں اضافہ کرتے ہوئے اقلیتوں کو زندگی کے ہر شعبہ مےں نمایاں سہولتیں فراہم کرنے کا تیقن دیا ۔	4	Masculine
یہ سروے سی این این - آئی بی این نے دکن ہیرالڈ اور سی ایس ڈی ایس کے ساتھ مل کر کیا ہے -	15	Masculine
لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔	27	Masculine
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	11	Masculine
مقامی افراد نے جی ایچ ایم سی سے خواہش کی کہ وہ فوری طور پر نالے کی صاف صفائی انجام دیکر سلےب کا انتظام کریں ۔	4	Masculine
محمد شاکر کے بموجب ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل اور سیمی فائنل مقابلوں میں بہترین بولر ، بہترین بیٹسمین اور بہترین فیلڈر کو انفرادی انعامات دیے جائیں گے ، جو کہ ٹورنمنٹ کے تینوں زمرے کے لیے مختص ہیں ۔	24	Masculine
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	1	Masculine
جبکہ حکومت کی جانب سے اردو کو دوسری سرکاری زبان کا درجہ دیا گیا ہے ۔	12	Masculine
پاکستانی فاسٹ بولر شعیب اختر نے اپنے وداعی مقابلے کے لیے پاکستان کرکٹ بورڈ سے ربط قائم نہیں کیا ہے ۔	13	Masculine
انہوں نے کہا کہ حالانکہ انا ہزارے نے اس بل کی تیاری کے تعلق سے کوئی قطعی مہلت مقرر نہیں کی ہے لیکن ہم نے اس بل کی تیاری کا کام 30 جون تک مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ اسے مانسون سشن مےں پیش کیا جا سکے ۔	27	Feminine
ایر انڈیا کے سی ایم ڈی اروند جادھو نے پائلٹس کی ہڑتال کو نامناسب اور غلط قرار دیتے ہوئے کہا کہ ملازمین کے تمام شعبوں کو درپیش مسائل کی یکسوئی کے لیے ممکنہ کوششیں کی جا رہی ہےں ۔	36	Feminine
ضرورت اس بات کی ہے کہ ہم اِسلام کے احکامات پر عمل_پیرا ہو کر ثبوت بنیں ۔	15	Feminine
الہ_آباد ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف ابھی تک 4 درخواستیں سپریم کورٹ مےں داخل کی جا چکی ہےں اور مزید 5 درخواستیں داخل کرنے کا منصوبہ ہے ۔	9	Masculine
مکہ مسجد کی چھت کی وقت پر مرمت نہ کئے جانے کے سبب چھت مےں شگاف محسوس ہونے لگے ہےں اور ان شگافوں سے عمارت مےں پانی اترتا جا رہا ہے ۔	7	Masculine
جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔	10	Feminine
تحریک غلبہ اسلام کا تحریر۔کردہ پمفلٹ کو فارنسک ماہرین کے حوالے کر دیا اور اس پمفلٹ کی تحریر کی شناخت کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	20	Masculine
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	33	Masculine
یہ ساری سازش 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی کے بعد رچی گئی تھی اور اس پر کامیابی کے ساتھ عمل کیا گیا ۔	11	Feminine
خاتون زمرہ میں ممکن ہے کہ عالمی نمبر ایک دینارا سفینا کا کوارٹر فائنل میں دفاعی چیمپین اینا ایوانووچ سے مقابلہ ہو ۔	0	Feminine
لہذا عازمین کو دشواریوں سے محفوظ رکھنے کے لیے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے ہوائی سفر کے انتظامات کئے جائیں جو حج ہاوز سے صرف 4 تا 5 کیلو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	14	Masculine
مغربی بنگال میں طوفان آنے کی اطلاع کے ساتھ ہی وزیر ریلوے اور ترنمول کانگریس کی صدر ممتا بنرجی نئی دہلی واپس ہو گئی -	16	Masculine
امریکہ نے 1840 ۶ مےں اس سلسلے کا پہلا جہاز '' کلیپر شپ '' بنایا جس مےں 6 تا 35 بادبان ہوتے تھے ۔	11	Masculine
صورتحال کو دیکھتے ہوئے مسٹر جوشی نے دو بجے دن اجلاس کو لنچ کے لئے ملتوی کرتے ہوئے آئندہ سشن چار بجے منعقد کیا ۔	19	Masculine
آئی ایم ڈی ذرائع نے بتایا کہ یہاں رطوبت 81 فیصد تک پہنچ گئی ہے جبکہ یہاں اوسط درجہ_حرارت 36 ڈگری سیلسیس ہے ۔	0	Masculine
یو پی اے ارکان نے کہا کہ مسٹر جوشی نے یہ رپورٹ باہر سے تیار کروا کے منگوائی ہے ۔	11	Feminine
ارکان کی حلف_برداری کے بعد وزراء کی باری آئی ، جس کے لیے پورا ایک گھنٹے کا وقت لگ گیا ۔	13	Masculine
فتح کے عسکری شعبہ سے تعلق رکھنے والے تینوں ارکان صدر فلسطین محمود عباس کی حفاظت پر تعینات تھے جبکہ وہ غزہ پٹی میں مقیم تھے ۔	12	Masculine
1787 ء مےں امریکی باشندے جان فٹچ نے ایسی اسٹیم بوٹ متعارف کرائی جس کے دونوں جانب پیڈل نصب تھے جنھیں اسٹیم بوٹ شافٹ چلاتے تھے ۔	10	Masculine
مصر کے فوجی حکمرانوں نے گزشتہ ماہ عبوری دستور کا اعلان کرتے ہوئے کہا تھا کہ جاریہ سال نومبر تک صدارتی انتخابات منعقد کروائے جائیں_گے ۔	1	Masculine
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	37	Masculine
سری لنکا کے لئے 83 ٹسٹ اور 200 ونڈے میچس کھیلنے والے تلک رتنے نے کہا کہ وہ اپنے الزامات کو درست ثابت کرنے تیار ہےں اور جو لوگ ملوث ہےں ان کے ناموں کا بھی انکشاف کریں_گے ۔	19	Masculine
یو پی اے کے ارکان نے سابق کمیٹی کے 28 اپریل کو مقررہ اجلاس مےں ہنگامہ کھڑا کر دیا تھا ۔	3	Masculine
مسٹر سنگھ کی پیدائش 26 ستمبر 1932 ۶ کو پنجاب کے موضع گہہ میں ہوئی ، جو اب پاکستان میں واقع ہے ۔	20	Masculine
ان کا کہنا ہے کہ الوپیتھک کے علاوہ آیورویدیک ہومیوپتھی کاسمیتھ جڑی بوٹیوں کی ادویات سستی اور معیاری ہوتی ہیں اور اس کے استعمال سے کافی فائدہ حاصل ہوتا ہے ۔	27	Masculine
ایر فرانس کی پرواز 330 ایر بس اے 216 447 مسافروں اور 12 ارکان عملہ کے ساتھ روانہ ہوئی تھی ۔	2	Feminine
اسلامی جمہوریہ ایران کے اعلیٰ_ترین انقلابی قائد آیت اللہ سید علی خامنہ ای نے ایران , پاکستان اور افغانستان کے درمیان سہ_فریقی معاہدہ کی زبردست تائید کی -	7	Masculine
اس کے علاوہ مرحوم سماجی و مذہبی خدمات مےں بڑھ چڑھ کر نہ صرف حصہ لیتے تھے بلکہ لوگوں کو اس کی ترغیب بھی دیا کرتے تھے ۔	7	Masculine
کہا گیا ہے کہ یہ دھماکہ کراچی کے اولڈ کوارٹرس مےں گھاس_منڈی علاقہ کی اےک عمارت کے کمپاؤنڈ مےں ہوا ۔	6	Masculine
گرمائی کلاسیس میں شریک ہونے والے بچوں کی تعداد میں دن بہ دن اضافہ ہوتا جا رہا ہے ۔	6	Masculine
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	25	Masculine
پرسنل لا بورڈ نے وقف ترمیمی بل 2010 اور حقِ تعلیم 2009 مےں ترمیمات کی مخالفت کی ہے ، جس تعلق سے کہا جاتا ہے کہ یہ قوانین مسلمانوں کے مفادات کے مغائر ہے ۔	4	Masculine
اسلامی جمہوریہ ایران کے اعلیٰ_ترین انقلابی قائد آیت اللہ سید علی خامنہ ای نے ایران , پاکستان اور افغانستان کے درمیان سہ_فریقی معاہدہ کی زبردست تائید کی -	23	Feminine
یہ قانون ایوان کی خارجی امور کمیٹی کے صدر نشین ہورڈ ایل برمن نے 2 اپریل کو ایوان میں پیش کیا تھا اور اصل بل میں سے لفظ " ہندوستان " کا نام حذف کر دیا گیا تھا ۔	6	Feminine
اقلیتی شعبہ کی تمام جائز شکایت کی ہر حال مےں یکسوئی کی جائےگی ۔	1	Masculine
بی جے پی کے بند کو ملحوظ رکھتے ہوئے پولیس نے علاقے میں دفعہ 144 کے تحت امتناعی احکامات نافذ کر دئے تھے ۔	2	Masculine
انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟	8	Masculine
اجلاس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے بعض جماعتوں پر یو پی اے حلیفوں کے مابین اعتماد کو نقصان پہنچانے کی کوشش کا الزام عائد کیا گیا اور کہا گیا کہ اس کا مقصد اتحاد کو ختم کرنا ہے ۔	27	Masculine
مسز کونڈا سریکھا کے بشمول جگن کی تائید کرنے والے مزید 5 ارکان اسمبلی کی رکنیت منسوخ کرنے کے سوال کا جواب دیتے ہوئے کہا کہ ہم کارروائی سے ڈرنے گھبرانے والے نہیں ہےں ۔	22	Masculine
سپریم کورٹ نے آج پی ڈبلیو سی پارٹنر ستیم کے انٹرنل آڈیٹر وی ایس پربھاکر گپتا اور گوپالا کرشنن کو منظورہ ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کرتے ہوئے ان کو 30 اپریل تک خودسپرد ہو جانے کی ہدایات دی ہے ۔	13	Masculine
یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔	17	Masculine
گذشتہ سال اشوک چوہان کو چیف منسٹر کی حیثیت سے استعفیٰ دینے پر مجبور کر دیا گیا تھا کیونکہ وہ آدرش ہاؤزنگ اسکام مےں ملوث بتائے گئے تھے اور سی بی آئی کی فہرست مےں ان کا نام شامل تھا ۔	21	Masculine
وزیر اعظم نے کمیشن سے کہا کہ قومی ترقیاتی کونسل کا اجلاس ماہ جولائی مےں منعقد ہونا چاہیئے تاکہ منصوبہ دستاویزات کو اجلاس کی منظوری مل سکے ۔	26	Masculine
مسٹر نائیڈو نے جوبلی ہلز مےں واقع اپنی رہائ_شگاہ پر سالگرہ کا کیک کاٹا اور پنڈتوں کا آشیرواد لیا ۔	16	Masculine
زندگی کے مختلف شعبہ_جات مےں ہر دور اور ہر عہد مےں مسلمان , اگر رو بہ زوال ہوئے تو اس کی بنیادی وجہ تعلیم سے دوری یا عصری تعلیم ( جدید ٹکنالوجی ) سے اجتناب ہے ۔	6	Masculine
جب اس اسقف کا آخری وقت آیا تو دریافت کیا '' اب کیا کروں ؟ '' ۔	6	Masculine
برطانوی ماڈل , اداکارہ ایلزبتھ ہرلے کو فی_الحال کرکٹ اور اپنے نئے بوائے فرینڈ شین وارن سے اتنا لگاؤ اور انسیت ہو گئی ہے کہ انہوں نے کرکٹ کے لئے برطانیہ کی شاہی شادی کا تک نظارہ نہیں کیا ۔	3	Feminine
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	16	Feminine
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	31	Masculine
اتفاقی طور پر حکومت نے 19 اپریل کو گاندھی نگر میونسپل کارپوریشن انتخابات کی وجہ سے سرکاری تعطیل کا اعلان کیا تھا ۔	13	Feminine
جناب محمد ظہیرالدین نے اپنے ایک صحافتی بیان میں صدرنشین بلدیہ نارائن پیٹ و بلدی عہدیداروں کو انتباہ دیا کہ بلدی و عوامی مسائل کی فی_الفور یکسوئی نہیں کی گئی تو بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج منظم کیا جائے گا ۔	10	Masculine
کہا گیا ہے کہ مزید چھ افراد دمشق کے پڑوسی علاقوں برزاہ , ہراستا اور المعدمیہ مےں ہلاک ہوئے ہیں ۔	8	Masculine
یہاں یہ تذکرہ بھی ضروری ہے کہ دھرم سنگھ کے دور صدارت والی پردیش کانگریس کمیٹی مےں ہی واحد کانگریسی مسلم جناب محسن کمال ایم ایل سی کو پردیش کانگریس کمیٹی مےں جوائنٹ سکریٹری کا عہدہ دیا گیا تھا ۔	13	Masculine
اردو مترجم اور اقلیتی اسپیشل آفیسر کا تقرر بھی کیا جائےگا ۔	5	Masculine
اس وقت اندرون تین ماہ کام شروع کرنے کا اعلان کیا گیا تھا لیکن ایک سال بعد کام شروع کیا گیا ۔ جس کے چند دن بعد کام کو روک دیا گیا ۔	27	Masculine
البتہ انھوں نے برطانیہ پر کھل کر تنقید کی کہ اُس نے اپنے فوجی افسران کو لیبیائی باغیوں سے باتچیت کرنے روانہ کرنے کا فیصلہ کیونکر کیا ؟	3	Masculine
فی_الحال اوباما نے ایران سے بات_چیت کے لیے کوئی خصوصی وقت مقرر نہیں کیا ہے تاہم ان کا ماننا ہے کہ ایران میں منعقدشدنی انتخابات کے بعد اگر بات_چیت کا آغاز کیا جائے تو بہتر ہوگا -	21	Masculine
انہوں نے پی ٹی آئی سے باتچیت کرتے ہوئے ورون کا نام لئے بغیر کہا کہ کچھ فرقہ وارانہ بیانات کی وجہ سے مسائل پیدا ہوئے ہیں ۔	7	Masculine
اس معاملے سے مربوط افراد کا کہنا ہے کہ جج کہوت چونکہ اس مقدمہ کی باریکیوں سے بخوبی واقف تھے لہٰذا ان کی برخاستگی سے اس مقدمہ کی صحت پر بُرا اثر پڑ سکتا ہے ۔	19	Masculine
مرزا جاوید بیگ منیجر سرکس نے مہمانوں کا استقبال کرتے ہوئے بتایا کہ اس سرکس مےں ایسے کرتب موجود ہےں جو کبھی نہیں دیکھے گئے ۔	6	Masculine
بعد ازاں متعلقہ محکمہ کے آڈ سے رابطہ کرتے ہوئے فون پر بات_چیت کرتے ہوئے انہیں کھڑی فصلوں کے نقصانات کے بارے مےں تفصیل بتائی اور مناسب امداد فراہم کرنے کی ہدایت دی ۔	13	Masculine
پُرانے زمانے کی بات ہے کہ افغانستان پر اےک بادشاہ حکومت کرتا تھا ۔	1	Masculine
اس نے کھیت مےں دھان اور پھلی ڈالی تھی برقی کی کٹوتی کی وجہ سے نقصان ہوا اور فصل خراب ہونے پر قرض ادا نہ کرنے سے دلبرداشتہ ہو کر اس نے خودکشی کر لی ۔	8	Feminine
اےک مرتبہ اےک تابعی شخص حضرت سیدنا علی مرتضی کرم اللہ وجہہ سے ملا , جو آپ کو نہیں پہچان سکا , کیونکہ وہ شخص مدینہ منورہ مےں نووارد تھا ۔	4	Masculine
بورن اسٹیڈیم ممبئی میں سیدنا محمد برہان الدین کی آمد پر ان کا مبارک مبارک کی آوازوں کے ساتھ والہانہ استقبال کیا گیا ۔	0	Masculine
راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی مےں بھی آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک رکن کے بشمول کئی سرکردہ مسلم ارکان پارلیمنٹ شامل ہیں ۔	1	Masculine
ان کی تدفین ان کے آبائی قبرستان احاطہ مولانا معزالدین ترکی مےں عمل مےں آئی ۔	1	Feminine
پٹلم کے جشن کے موقع پر مارکٹ کمیٹی چیرمین مسٹر جے ریڈی پٹیل کے ہمراہ کانگریس قائدین و عوام کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	2	Masculine
اس کے ذریعہ دیگر ضروری امور کی تکمیل کی جا سکتی ہے جن سے تجارت کی حوصلہ_افزائی ہوگی اور سرمایہ_کاری کے مواقع پر غور کیا جا سکےگا ۔	6	Feminine
انہوں نے کہا کہ آج کے واقعات دراصل لوک سبھا سیکریٹریٹ پر شبہات ظاہر کرنے کے مترادف ہیں ۔	6	Masculine
20 اپریل بروز چہارشنبہ کلکٹریٹ میٹنگ ہال مےں ربیع کی فصل دھان کی خریداری پر عہدیداروں اور ملرس کے ساتھ منعقدہ اجلاس سے وہ مخاطب تھیں ۔	4	Masculine
اس بار 556 خواتین نے اپنی قسمت_آزمائی کی تھی , جن میں 61 کامیاب ہوئیں , جن میں 230 کا تعلق کانگریس سے ہے اور 13 کا تعلق بی جے پی سے ہے جبکہ ترنمول , ایس پی اور بی ایس پی سے چار چار خواتین کامیاب ہوئی ہیں -	39	Masculine
اس دورے کے موقع پر رکن اسمبلی حلقہ دباک چیرکو متیم ریڈی نے کہا کہ غیرموسمی بارش سے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل مےں سیکڑوں ایکر اراضی کی فصلوں کو شدید نقصان ہوا ہے ۔	21	Masculine
مہاراشٹرا ڈپو کی بس جوگی پیٹ سے ہنگولی جا رہی تھی جبکہ اناساگر گاؤں کے پاس مخالف سمت سے اےک آٹو پداپور سے جوگی پیٹ آ رہی تھی ۔	15	Masculine
مسٹر پرکاش چوہان مقامی رکن اسمبلی نے افتتاح کیا ۔	8	Masculine
کینیڈانژاد ڈونلڈ میکے کلیپرشپ کا ڈیزائنر تھا اس کا تیارکردہ پہلا جہاز 200 فٹ لانبا تھا جو 1500 ٹن کارگو لے جانے کی صلاحیت رکھتا تھا ۔	19	Masculine
تمام عازمین ھما نرسنگ ہوم ہنمکنڈہ نزد النکار میں اس سہولت سے استفادہ کر سکتے ہیں ۔	7	Masculine
تفصیلات کے مطابق کلواکرتی مےں واقع ایس ٹی اقامتی اسکول کی طالبہ الویلو پچھلے پانچ دنوں سے بیمار تھی لیکن اس کے باوجود اسکول انتظامیہ نے اسے کسی بھی دواخانہ مےں شریک نہیں کرایا اور نہ کسی ڈاکٹر کی صلاح لی ۔	0	Masculine
اوتار سنگھ ناگلا نے 2007 ۶ مےں پنجاب ودھان سبھا کے انتخابات مےں مقابلہ کیا لیکن ہار گئے تھے ۔	17	Masculine
اس کے ذریعہ دیگر ضروری امور کی تکمیل کی جا سکتی ہے جن سے تجارت کی حوصلہ_افزائی ہوگی اور سرمایہ_کاری کے مواقع پر غور کیا جا سکےگا ۔	10	Feminine
بی جے پی قائد سگناکر راؤ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ عوامی تحریکوں کو کچلنے کا تاریخ مےں کوئی ذکر نہیں ہے ۔	1	Masculine
ملائم سنگھ یادو سے قربت بھی بہت اچھی رہی تاہم یہ قربت شائد ٹھاکر امر سنگھ کو پسند نہیں آئی اور وہ اعظم خان کے خلاف کوئی بہانہ ڈھونڈ رہے تھے ۔	23	Masculine
فلائی۔اوور کی تعمیر کے بعد سائبرٹاورس چوراہے پر ٹریفک میں کمی واقع ہونے کا امکان ہے ۔	14	Masculine
اسی دوران محکمہ ایوش کی جانب سے ہندوستانی روایتی طریقہ علاج ( یونانی ) کی ترقی و ترویج کے سلسلہ مےں کوئی عملی اقدامات نہیں کیے گئے ۔	4	Feminine
مےں اپنے آپ کو پورے اہل شہر مےں سے سب سے کمتر سمجھ کر شہر سے باہر نکل گیا ۔	14	Masculine
انشااللہ تعالی ! دونوں جہاں مےں کامیابی و کامرانی نصیب ہوگی ۔	4	Masculine
وہ بالکل نہیں چاہتا کہ ہندوستان ایک ایسے ملک کے ساتھ تجارتی روابط استوار کرے جو متنازعہ نیوکلیر پروگرام پر عمل کر رہا ہو ۔	13	Masculine
مخدومی کا کہنا ہے کہ اس کے مطالبہ کو قبول کئے جانے تک وہ ہڑتال ختم نہیں کرے گا ۔	2	Masculine
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	21	Masculine
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	25	Feminine
صدر جمہوریہ نے کہا کہ مساوات کی بنیاد پر تعاون و اشتراک نمایاں اہمیت رکھتا ہے ۔	9	Masculine
ترنمول کانگریس کے ایم پی مکل رائے نے پی ٹی آئی سے کہا کہ محکمہ موسمیات کی کولکتہ اور جنوبی بنگال کے اضلاع میں آج دوپہر طوفان آنے کی پیش قیاسی پر ممتا نے نئی دہلی واپسی کا ارادہ کیا -	19	Feminine
32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔	20	Masculine
یہ صوبہ صدر شام بشارالاسد کے خلاف عوامی بغاوت کا مبدا ہے اور یہاں پر انہوں نے اپنے مخالفین کے خلاف انتہائی بےرحمی سے کارروائی کی ہے ۔	10	Masculine
اس لیے صرف جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کی قرارداد کی منظوری پر اس کی تعمیل کا مطلب سمجھ میں نہیں آتا ۔	3	Masculine
انہوں نے بتایا کہ ہر سال پندرہ سے تیس فیصد افراد نیند کی پریشانی کی وجہ سے ڈاکٹر سے صلاح و مشورہ لیتے ہیں ۔	12	Feminine
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	25	Masculine
نیوکلیر پاور پراجکٹ کے قیام کی مخالفت کرنے والی جماعتوں اور تنظیموں نے اندیشہ ظاہر کیا ہے کہ اس پراجکٹ کی تعمیر سے ماحولیات کو سنگین خطرہ لاحق ہوگا اور کسی بھی ناگہانی صورت_حال مےں انسانی جانوں کو زبردست خطرہ لاحق ہو سکتا ہے فوکوشیما نیوکلیر تباہی اس کی تازہ مثال ہے ۔	21	Feminine
ڈی سی پی ساؤتھ زون کی حیثیت سے مسٹر ونیت برج لال نے آج شام اپنے عہدے کا جائزہ حاصل کر لیا ۔	21	Masculine
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	45	Masculine
شدید گرمی کے سبب گوا ساحل پر سیاحوں کی چہل_پہل مےں قدرے کمی دکھائی دے رہی ہے ۔	13	Feminine
انہوں نے جنرل سکریٹری اے آئی سی سی و انچارج اُمور آندھرا پردیش مسٹر ویرپا موئیلی سے ملاقات کی اور ریاست میں کابینہ کی تشکیل کے بارے میں تبادلہ خیال کیا ۔	2	Masculine
صدر اوباما نے شکاگو سے اپنے سیاسی کیریر کا آغاز بطور کمیونٹی آرگنائزر کیا تھا تاہم اقتصادی وعدے پورے نہ کرنے کی وجہ سے وہاں اب ان کی مقبولیت مےں کمی واقع ہو چکی ہے ۔	18	Masculine
بی جے پی تاہم اس بار اپنی نشستوں کی بنیاد پر ہی دیکھی جا رہی ہے کیونکہ وہ تنہا مقابلہ میں ہے جبکہ گذشتہ انتخابات میں اس کا جنتادل یو کے ساتھ اتحاد تھا -	5	Masculine
اُس وقت سے اب تک سری لنکا کی فوج ، بحریہ اور فضائیہ کے علاوہ ملازمین ، پولیس اور سیول ڈیفنس فورس کے ہلاک ہونے والے سپاہیوں کی جملہ تعداد 6261 ہے جبکہ 29551 زخمی ہو چکے ہیں ۔	21	Masculine
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کا کہنا ہے کہ چیف منسٹر نے اپنے بااعتماد رفقاء سے کہا کہ ریاستی کابینہ کلین کیبنٹ ہے ۔	6	Masculine
سماجی کارکن بنائیک سین چھتیس گڑھ سنٹرل جیل سے رہائی کے بعد اپنے حامیوں اور رشتہ_داروں سے ملاقات کے دوران کافی جذباتی ہو گئے تھے ۔	17	Masculine
انہوں نے کہا کہ ویژن 20 پر موثر عمل_آوری چاہیے تو چندرا بابو نائیڈو کی ریاست مےں دوبارہ برسر اقتدار آنا انتہائی ناگزیر ہے ۔	15	Feminine
تلنگانہ راشٹرا سمیتی نے واضح طور پر کہا ہے کہ صدر تلگودیشم پارٹی مسٹر این چندرا بابو نائیڈو از خود تنہا حکومت تشکیل دیں یا عظیم اتحاد میں شامل جماعتوں کی تائید حاصل کرتے ہوئے حکومت تشکیل دیں ۔	16	Masculine
انہوں نے کہا کہ مختلف علاقوں اور مذاہب کے لوگ ہندوستان آتے رہے اور ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین اےک ایسا کلچر تیار ہو گیا جسے سنسکرت ۔ اردو کلچر کہا جا سکتا ہے ۔	10	Masculine
لیباریٹری کی وضاحت کے بعد لوک پال بل مسودہ_ساز کمپنی سے ان کے استعفیٰ کے لئے مطالبہ مےں شدت پیدا ہو گئی ۔	4	Masculine
انہوں نے کہا کہ اس سلسلہ مےں اےک ڈھانچہ پہلے ہی سے موجود ہے ۔	5	Masculine
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	28	Masculine
مرکزی اطلاعات فلسطین کے مطابق نیویارک مےں عالمی ادارہ اطفال کی جانب سے جاری اےک تازہ رپورٹ مےں بتایا گیا ہے کہ فلسطین مےں کم و بیش ایسے 19 لاکھ بچے نہایت کسمپرسی کی زندگی بسر کر رہے ہےں ، اسرائیل نے جن کے بنیادی حقوق سلب کر رکھے ہیں ۔	27	Masculine
اسی طرح ورنگل پارلیمانی نشست سے کانگریس کے مسٹر سری سلہ راجیا سابق سی ای او ضلع پریشد نے اپنے حریف پرمیشور ریڈی ( ٹی آر ایس ) سے 124361 , ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	11	Masculine
اس ٹورنمنٹ میں کامیاب ٹیم کو ایک کپ اور نقد 3 ہزار روپئے دئے جائیں گے ۔	12	Masculine
انھوں نے مزید بتایا کہ مرکزی حکومت نے اعلیٰ تعلیم کے لئے گزشتہ سال سے 24 فیصد زیادہ رقم مختص کر رکھی ہے ۔	9	Feminine
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔	8	Masculine
لیبیا پر مسلح ڈرونس کی تعیناتی کے ساتھ ہی قذافی کی وفادار زمینی فوج کے خلاف بمباری مےں شدت پیدا کر دی گئی ہے ۔	18	Masculine
بہت سے طلبا کو جیولوجیکل سروے آف انڈیا اور او این جی سی جیسے اداروں مےں ملازمت حاصل ہوئی ہے ۔	11	Masculine
آئی سی پی اے , سی بی آئی یا پھر کسی موزوں ادارہ کے ذریعہ ایرلائینس کے اسکےم کی تحقیقات کا مطالبہ کرتی ہے ۔	7	Masculine
سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہا تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں ان کے لیے مہم چلائیں_گے جہاں سے وہ مقابلہ کر رہے ہیں ۔	11	Masculine
اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں ملنے یا تاخیر سے پہنچنے والے ایسے عازمین جو پولیو خوراک سے محروم رہ گئے ہوں ان کے لیے دوسرے اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	0	Masculine
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	0	Feminine
اس رنگ کو اگر براؤن , گرے یا سفید رنگ کے علاوہ کسی بھی ہلکے رنگ کے ساتھ بطور شیڈ استعمال کیا جائے تو اس سے سنجیدگی کا تاثر قائم ہوگا ۔	1	Masculine
الصفہ ماڈل ہائی اسکول تاڑبن کا سالانہ جلسہ 22 اپریل کو 6 بجے مدینہ فنکشن ہال تاڑبن نئی روڈ منعقد ہوگا ۔	8	Masculine
یہ امریکی حملے اور پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی پاکستان کے قبائلی علاقے شمال مغربی صوبہ سرحد میں جاری ہیں ۔	16	Masculine
انگریزوں نے اپنی اس پالیسی کے تحت تاریخ کو توڑ مروڑ کر پیش کیا اور ملک مےں مسلم حکمرانوں اور بادشاہوں کی جانب سے اختیارکردہ فرقہ_وارانہ ہم آہنگی اور بھائی_چارہ و رواداری کی پالیسی کے حقائق کو مسخ کر دیا ۔	20	Masculine
حکومت مہاراشٹرا نے چیتاپور پولیس فائرنگ کی مجسٹریل تحقیقات کرنے کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	11	Masculine
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	8	Masculine
کل موصولہ پوسٹ مارٹم رپورٹ کے مطابق یوگیتا جس کی ماں گڈکری کے پڑوس میں گھریلو خادمہ کے طور پر کام کرتی ہے ۔ " گلا گھوٹنے " کے سبب فوت ہوئی ۔	10	Feminine
عرب ممالک مےں یمن کو معاشی طور پر اےک پسماندہ ملک تصور کیا جاتا ہے لیکن خصوصی طور پر امریکہ نے القاعدہ کے خلاف جو جنگ چھیڑ رکھی ہے اس کے لیے یمن کی کوششوں کو فراموش نہیں کیا جا سکتا ۔	12	Masculine
پٹلم وی آر او مسٹر نارائن راؤ کو طلب کر کے جیپوں سے گیاس کا تیل ڈبوں سے نکال کر پٹلم تحصیلدار مسٹر این اشوک کے روبرو پیش کیا ۔	13	Masculine
انھوں نے معاشرے مےں پھیلی ہوئی برائیوں کو دور کرنے ، غریب اور پسماندہ افراد کی مدد کرنے ، برائیوں اور اخلاقی بگاڑ سے دور اور اپنی شخصیت_سازی کو فروغ دینے کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے طلبا کو بتایا کہ یہ تمام کام سماجی خدمت کے تحت آتے ہیں ۔	43	Masculine
تعجب اس بات کا ہے کہ روزانہ نیند آتی ہے اور وہ اختیار و اقتدار کھو دیتا ہے ، لیکن اس سے کبھی بھی سبق لینے کی طرف مائل ہوتا نظر نہیں آتا ۔	27	Masculine
صدر یونین اعجاز احمد خان نے اللہ تعالی سے دعا کی کہ مرحوم کی مغفرت کرتے ہوئے جوار رحمت مےں جگہ عطا فرمائے اور پسماندگان کو صبر عطا فرمائے ۔	21	Masculine
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	17	Masculine
چیف منسٹر نے ان کی حکومت کی ترجیحات کو بیان کیا اور دوسری میعاد میں حکومت کی بہتر کارکردگی کے لیے مذکورہ قلمدانوں کی اہمیت کو اجاگر کیا ۔	16	Feminine
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	46	Masculine
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	22	Feminine
ہلکا پھلکا ناشتہ کرنے کے بعد مےں بےگ مےں پانی کی بوتل , ڈائری اور پینسل لیے باہر نکل آئی ۔	3	Masculine
اس دوران انا ڈی ایم کے سربراہ جئے للیتا نے بھی حکومت ہند پر سری لنکا کے صدر مہندرا راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کے لیے اقوام متحدہ سے رجوع ہونے پر زور دیا ۔	17	Masculine
فائنل مےں حالانکہ ونسی کی سرویس کو چھ مرتبہ بریک کیا گیا لیکن انہوں نے بھی جوابی انداز مےں بہترین مظاہرہ کیا اور مخالف کھلاڑی کی سرویس کو بریک کرتے ہوئے اپنی سبقت دوبارہ حاصل کی ۔	26	Masculine
ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔	6	Masculine
مسلمانوں کے خلاف شیوسینا کا تشدد حالات کو مزید بگاڑ سکتا ہے ۔	0	Masculine
لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔	27	Masculine
فلک_نما رعیتوبازار کے اسٹیٹ آفیسر مسٹر مجیب نے سیاست سے بات کرتے ہوئے کہا کہ رعیتوبازار مےں سیزن کے دوران یومیہ 700 کنٹل کے قریب ترکاریاں فروخت ہوتی ہےں جبکہ غیرسیزن مےں بھی پانچ تا چھ کنٹل ترکاری کی اس بازار مےں کھپت ہو جاتی ہے ۔	13	Masculine
ایشورپا نے چیف منسٹر کے دفتر کے عہدہ۔دار کی جانب سے سالگرہ تقریب میں مدعو کئے جانے پر شدید برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ انھیں چیف منسٹر شخصی طور پر مدعو نہیں کیا ۔	22	Masculine
ان کی حوصلہ_افزائی سے نارائنا نے ریاست بھر مےں نمایاں مقام حاصل کیا ہے ۔	6	Masculine
آئندہ مزید ان مےں اضافہ کرتے ہوئے اقلیتوں کو زندگی کے ہر شعبہ مےں نمایاں سہولتیں فراہم کرنے کا تیقن دیا ۔	19	Masculine
الہ_آباد ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف ابھی تک 4 درخواستیں سپریم کورٹ مےں داخل کی جا چکی ہےں اور مزید 5 درخواستیں داخل کرنے کا منصوبہ ہے ۔	16	Feminine
آر ٹی او مسٹر آر پنڈری اردو اور تلگو نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ خانگی گاڑیوں مےں ڈیزل کے بجائے گیاس کا تیل استعمال کرنے سے راہ_گیروں کو بےشمار بیماریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	8	Masculine
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	45	Masculine
یہ ٹولیاں کل 44 وارداتوں مےں ملوث پائی گئیں ہےں ۔	7	Feminine
جن کی نماز جنازہ دارالعلوم جامعہ عربیہ بھینسہ مےں مرحوم کے بھائی قاری صدیقی احمد صدیقی سکریٹری سرسید ایجوکیشنل سوسائٹی نرمل نے پڑھائی ۔	10	Masculine
فرنچ اوپن مےں اپنا پہلا خطاب حاصل کرنے والی ایوانووچ اس بڑی کامیابی کے بعد صرف اےک مرتبہ اکٹوبر مےں لینز اوپن خطاب حاصل کرنے مےں کامیاب رہیں ۔	4	Masculine
اٹاپٹو کی بیٹنگ کوچ کے طور پر تقرری تلک رتنے دلشان کو کپتان بنائے جانے کے اےک روز بعد ہوئی ہے ۔	2	Masculine
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	8	Masculine
بعد ازاں یہ تاجر فوت ہو گیا تھا ۔	7	Masculine
کیڈمیم سب سے پہلے خون کے ذریعہ جگر مےں داخل ہوتا ہے اور اس کے بعد گردوں تک بھی اس کی رسائی ہوتی ہے ۔	10	Masculine
واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔	26	Masculine
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	35	Feminine
راجستھان چاہےگا کہ اس کے اہم آل راؤنڈر شین واٹسن بہتر مظاہرہ کریں جبکہ یوہان بوتھا اور راس ٹیلرس سے بھی ٹیم کو بہتر مظاہرے کی امید ہے ۔	0	Masculine
راجستھان رائلس کے خلاف گزشتہ مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا اور دونوں ہی ٹیموں کو نشانات حاصل ہوئے تھے اور اس مقابلے کے مذکورہ نتیجے کے بعد کھلاڑی تازہ دم ہیں ۔	9	Masculine
اس ٹورنمنٹ میں کامیاب ٹیم کو ایک کپ اور نقد 3 ہزار روپئے دئے جائیں گے ۔	13	Masculine
متواتر 4 خطابات حاصل کر چکے نڈال 2005 ء سے کلے کورٹ پر کھیلے گئے 27 فائنل مقابلوں میں جہاں 25 فتوحات حاصل کی ہیں وہیں صرف 2 مرتبہ انہیں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی ہے ۔	17	Masculine
عالمی سطح پر معروف بی بی سی خبررساں ایجنسی نے آج لیبیا کے وزیر خارجہ عبدالعطی العبیدی کے اےک بیان کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ حکومت لیبیا انتخابات کے انعقاد پر سنجیدگی سے غور کر رہی ہے ۔	27	Masculine
یچوری نے کہا کہ مرکزی وزارت داخلہ کی منتخبہ فہرست کے افشا کے اقدام سے قطع_نظر ریاستی اعداد و شمار کے مطابق سال 2009 ۶ کے لوک سبھا انتخابات سے اب تک ریاست مےں ترنمول کانگریس اور ماؤسٹ اتحاد کی جانب سے قریب 380 لفٹ فرنٹ ورکرس کو ہلاک کیا گیا ہے ۔	28	Masculine
مسٹر ارمیا سینئیر جرنلسٹ نے کہا کہ اس مہلک مرض کے خاتمہ کے لئے دیہاتوں سے شہروں تک کی عوام مےں جانکاری ضروری ہے اور ایسے مرض کو جڑ پیڑ سے اکھاڑ پھینکنے کے لئے سماجی تنظیموں کو بھی آگے آنا چاہئے ۔	1	Masculine
حزب المجاہدین عسکریت_پسند تنظیم کے لیے حوالہ رقم کا کاروبار انجام دینے والے کانگریس کے بلاک قائد اور خصوصی پولیس عہدیدار کو گرفتار کرتے ہوئے ان کے قبضہ سے زائد از پانچ لاکھ روپئے برآمد کیے گئے ۔	34	Feminine
قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔	41	Feminine
نیوزیلینڈ کے دیگر کھلاڑی بھی امریکن پریمیر لیگ میں شمولیت کے خواہش_مند ہیں ۔	3	Masculine
ہم چاہتے ہےں کہ اردو کے ہر اسکول مےں یوم اردو , یوم اسکول , یوم سائنس اور یوم صحافت وغیرہ منائیں ۔	10	Feminine
اس رات سُبکتگین نے خواب مےں دیکھا کہ اےک نورانی صورت والے بزرگ اس سے کہہ رہے ہیں ۔	6	Masculine
جس مےں ورلڈ کپ 2011 ء اور دو طرفہ سیریز کے معاملات پر تبادلہ خیال کیا جائے گا ۔	5	Masculine
1968 ء مےں انہوں نے یوگانڈا کا دورہ کیا ۔	1	Masculine
یہاں اس بات کا تذکرہ ضروری ہے کہ باغی تنظیم گزشتہ 30 برسوں سے ہندو تمل اقلیتوں کے لیے ایک علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے حکومت سے نبرد_آزما تھی کیونکہ انہیں بدھسٹ سنہالیوں کے ہاتھوں استحصال کا سامنا کرنا پڑ رہا تھا ۔	31	Masculine
کیونکہ انچارج ڈیلروں سے عوام کے ساتھ ناانصافیاں ہو رہی ہیں ۔	2	Masculine
ستیہ سائی بابا 23 نومبر 1926 ء کو آندھراپردیش کے خشک ضلع اننت_پور کے اےک پسماندہ گاؤں پٹاپارتھی کے اےک معمولی خاندان مےں پیدا ہوئے تھے ۔	5	Masculine
امریکہ مےں واقع عالمی مینجمنٹ کنسلٹنگ ادارہ اے ٹی کیٹرن نے عالمی ریٹیل ترقیاتی اعشاریہ ( بی آر او آئی ) مےں انکشاف کیا ہے کہ دنیا مےں ابھرتے ہوئے 30 مارکٹس مےں ہندوستان تیسرا بڑا اور پرکشش ملک ہے ۔	26	Feminine
سکم جمہوری فرنٹ نے حیرت۔انگیز طور پر ریاست کی تمام 32 اسمبلی نشستوں اور ایک واحد لوک سبھا نشست پر کامیابی حاصل کی ۔	21	Masculine
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	16	Masculine
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	36	Feminine
لہذا فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی کو اوائل جون 2011 تک کیا جائے ۔	13	Masculine
انہوں نے کہا کہ 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی سے قبل ہندوستان مےں کسی طرح کا ہندو ۔ مسلم تنازعہ نہیں تھا تاہم اس کے بعد برطانوی حکمرانوں نے ملک پر حکومت کرنے کے منصوبے کے تحت فسادات کروائے تھے ۔	18	Masculine
انگریزی مےں کامیابی کا تناسب 86 فیصد رہا ۔	7	Masculine
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	49	Masculine
ہمارا واحد مقصد تمل عوام کو باغیوں کے چنگل سے آزاد کروانا تھا اور اب وقت آ گیا ہے کہ سنہالی اور تمل افراد ملک میں مل جل کر خوش_حال زندگی گزاریں ۔	12	Masculine
کسی شاعر نے مشاعروں کے تعلق سے اپنے احساسات کو ان الفاظ مےں قلم_بند کیا کہ مشاعرہ اےک تہذیبی ادارہ ہے جو صدیوں سے قائم ہے ۔	18	Feminine
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	30	Masculine
اپنے اصل دستاویزات اور چھ عدد پاسپورٹ سائز فوٹوز , اےک عدد زیراکس سیٹ کے ساتھ رجوع ہوں ۔	12	Masculine
اندیشہ ظاہر کیا گیا ہے کہ مصراتہ مےں اب تک کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ مےں کم از کم اےک ہزار افراد ہلاک ہو گئے ہیں ۔	14	Masculine
ان خیالات کا اظہار سپریم کورٹ کے سینئر جج مسٹر جسٹس مارکنڈے کاٹجو نے کیا ۔	10	Masculine
انہوں نے کہا کہ وہ وقف جائیدادوں کا تحفظ کرنے کی اپنی طرف سے ہر ممکن کوشش کر رہے ہےں	11	Feminine
کالا رنگ راس نہ آنے کی سوچ فرسودہ ہے ۔	0	Masculine
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	19	Masculine
پروفیسر محمد مقبول احمد پرنسپال الامین ڈگری کالج بیدر کی زیر صدارت منعقدہ اجلاس ہذا کی کارروائی کا محترمہ ثمرین سلطانہ بی اے سال اول نے استقبال کیا اور نظامت کے فرائض انجام دیئے ۔	1	Masculine
انہوں نے بتایا کہ وجئے واڑہ کا ساکن ڈی کونڈا رام بابو 38 سالہ کو گرفتار کر لیا گیا جو تقریبا 20 سال سے سرقہ کی وارداتوں مےں ملوث ہے ۔	22	Masculine
نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔	25	Masculine
مفتی خواجہ شریف کی تلاوت قرآنِ پاک اور حافظ سید شفیع اللہ حسینی کے ہدیۂ نعت شریف سے جلسہ کا آغاز ہوا ۔	5	Masculine
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	0	Masculine
اس خصوص میں عوام کی شکایتیں بسا اوقات راست محکمہ برقی کے اعلی عہدیداروں تک پہنچ جاتی ہیں اور برقی کے گل ہوتے ہی ان کے سیل فون بجنے لگتے ہیں جو کہ عہدیداروں کے لیے تکلیف_دہ امر ثابت ہوتا ہے ۔	27	Masculine
معاشی اعتبار سے مستحکم دونوں گروپ اکثر و بیشتر اےک دوسرے پر سبقت حاصل کرنے کو ترجیح دیا کرتے ہےں ۔	16	Feminine
اےک عہدیدار نے جو علاقائی گورنر کے دفتر مےں برسر کار ہے اے ایف پی کو بتایا کہ ان کی موصولہ اطلاع کے بموجب یہ کسی خودکش بمبار کی کارروائی ہو سکتی ہے ۔	7	Masculine
آندھی اور طوفان کی اےک حولناک لہر امریکہ کی جنوبی ریاستوں مےں شروع ہو گئی ہے ۔	6	Feminine
اور یہ ریمارکس ایسے وقت مےں کیے گئے ہےں جب کہ پارٹی سربراہ سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم پر مبنی سیاست کی تائید نہیں کرتیں ۔	12	Masculine
انہوں نے کہا کہ تملناڈو اور مغربی بنگال کے انتخابات کو متاثر کرنے کے لئے وزیر اعلیٰ کروناندھی کی بیٹی کنی موجھی کا نام سی بی آئی نے اپنی پہلی چارج شیٹ مےں نہیں لیا ۔	20	Feminine
رائٹرس کے اےک عینی شاہد کے مطابق پولیس نے احتجاجیوں پر اُس وقت فائرنگ کی جب انھیں اےک مخصوص چیک پوائنٹ سے آگے مارچ کو جاری رکھنے کی اجازت نہیں دی گئی جس پر احتجاجی سخت برہم ہو گئے ۔	14	Feminine
ضلع ورنگل کی دو پارلیمانی نشست محبوب_آباد اور ورنگل کے علاوہ 12 اسمبلی حلقہ_جات کے انتخابی نتائج کا پرامن اختتام عمل میں لایا گیا -	0	Masculine
لوک سبھا مےں حلقہ گاندھی نگر کی نمائندگی سینئر لیڈر مسٹر ایل کے اڈوانی کرتے ہیں ۔	14	Masculine
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	12	Masculine
اب وقت آ گیا ہے کہ ایسے افراد کو سلاخوں کے پیچھے ڈھکیلا جائے ۔	1	Masculine
مصالحت_کاروں نے مجھے تیقن دیا ہے کہ وہ وزیر اعظم سے دعوت_نامہ حاصل کرنے کی ہر ممکنہ کوشش کریں_گے ۔	4	Masculine
دہلی ڈیرڈیلوس کے لیے گلین میک_گرا کی غیرموجودگی میں قابل ستائش مظاہرہ کرنے والے آسٹریلیائی بائیں ہاتھ کے بولر ڈیرک نیننس نے کہا کہ میک_گرا کا متبادل ہونا آسان نہیں اور وہ خود بھی میک_گرا کی جگہ لینے کے لیے کافی نروس تھے ۔	6	Feminine
انھوں نے سابق میئر کڑپہ میونسپل کارپوریشن اور جگن کے ماموں رویندر ناتھ ریڈی اور سابق تروملا تروپتی دیواستھانم چیرمین کروناکر ریڈی کے بشمول جگن کے حامیوں پر تنقید کی اور رویندرناتھ پر الزام عائد کیا کہ کڑپہ میئر کی حیثیت سے انھوں نے کافی رقم لوٹی ہے ۔	24	Masculine
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	19	Masculine
وزراء پر اتنی سختی کی بالکل پہلی مثال بی ایس پی سپریمو مایاوتی نے قائم کی ہے ۔	0	Masculine
کولکتہ جس نے کہ تاحال پانچ مقابلوں مےں تین فتوحات حاصل کی ہےں , اسے کل بنگلور کے خلاف سبقت حاصل رہےگی کیوں کہ ڈینل ویٹوری کی زیر قیادت بنگلور ٹیم کو متواتر تین مقابلوں مےں شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ آخری مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا ۔	43	Feminine
ستیہ سائی بابا نے اگرچہ بچپن سے ہی بےپناہ شہرت حاصل کی لیکن انہیں اپنے ناقدین اور مخالفین کی سازشوں کے سبب بدنامی اور تنازعات کا سامنا کرنا بھی پڑا ۔	15	Masculine
اےک رپورٹ مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ نیویارک , الاسکا , کیلیفورنیا , ہوائی سمیت 6 ریاستوں مےں پٹرولیم کی مصنوعات کی قیمتوں مےں فی گیلن 4 ڈالر کا اضافہ ہو چکا ہے ۔	23	Feminine
وال اسٹریٹ جرنل کی اےک رپورٹ کے مطابق عراق اور امریکہ اس معاملہ پر مذاکرات کر رہے ہےں جس کے لیے امریکی فوجی کمانڈر مائیک مولین بغداد پہنچ چکے ہیں ۔	22	Masculine
ان تعلقات کے نتیجہ میں دونوں ملکوں کے مابین دیرپا شراکت کو یقینی بنایا جا سکے ۔	3	Masculine
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	40	Masculine
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	18	Masculine
اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔	49	Masculine
جگن موہن ریڈی نے کہا کہ آنجہانی راج شیکھر ریڈی نے اقلیتوں کے مسائل کی یکسوئی کو ہمیشہ اولین ترجیح دی ہے اور وہ بھی اپنے والد کے نقشہ قدم پر چلتے ہوئے ریاست مےں اقلیتوں کی پسماندگی دور کرنے تک جدوجہد جاری رکھنے کا عہد کرتے ہےں ۔	19	Masculine
ایڈیشنل جوائنٹ کلکٹر سندرابھنیار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ترملا تروپتی دیواستھانم کے تحت ضلع سطح پر 20 مئی کو اجتماعی شادیوں کا انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔	29	Masculine
تمام معنی باہم مناسبت رکھتے ہےں اور سب کا خلاصہ یہ ہے کہ آدمی اللہ تعالیٰ سے صحیح معنی مےں ڈر جائے ۔	4	Masculine
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	6	Feminine
شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔	30	Masculine
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	32	Masculine
اس سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہا کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کے ضمنی انتخابات کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسز سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کیا تھا ۔	15	Masculine
حسین ساگر مےں چار نالوں پیکٹ , بلکاپور , بنجارہ اور کوکٹ پلی کے ذریعہ فیکٹریوں کے فاضل پانی کو چھوڑا جاتا ہے اور مذکورہ چار نالوں مےں بھی کوکٹ پلی سے حسین ساگر مےں آنے والے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار عموماً جو مقدار ہونی چاہئے اس سے کہیں زیادہ ہے ۔	14	Masculine
یہ حالات اس بات کو ظاہر کرتے ہےں کہ یہ سارا اتحاد کرنل قذافی کے اقتدار کا تختہ الٹنا چاہتا ہے ۔	13	Masculine
اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔	7	Masculine
ذمہ_دار عہدیداروں سے عوامی ذرائع اس تعلق سے کارووائی کرتے ہوئے ڈاکٹرس کو پابند کرنے اور غریب عوام کو ضلع کے اس آنکھ کے شعبہ ( وقارآباد ) کی کارکردگی کو درست کرنے کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	9	Masculine
اب جب کہ پانچ لاکھ روپئے حاصل ہونے پر تعمیری کام جاری کیا گیا , انہوں نے مزید 10 لاکھ روپئے کی منظوری کا حکومت اور ضلع انچارج اقلیتی پندرہ نکاتی پروگرام مسٹر عزیز پاشاہ سے مطالبہ کیا ۔	13	Masculine
اُن کا اشارہ انا ڈی ایم کے سربراہ جیہ للیتا کی جانب سے غیرمحسوب اثاثہ_جات مقدمہ مےں شخصی حاضری سے استثنی کے لئے دو مرتبہ دی گئی درخواست کی طرف تھا ۔	30	Masculine
اس موقع پر شیو سینا کے رکن اسمبلی سبھاش دیسائی نے کہا کہ نارائن رانے شیوسینا کے خلاف بہتان_تراشی کر رہے ہےں ۔	5	Masculine
ناظم مدرسہ مدینتہ العلوم مولانا محمد جاوید علی حسامی نے کہا کہ ماہ جون سے لڑکیوں کے مدرسہ مےں داخلوں کا آغاز ہوگا ۔	15	Feminine
راج شیکھر ریڈی کے فرزند و رکن پارلیمنٹ کڑپہ مسٹر جگن موہن ریڈی بھی وقفہ وقفہ سے حکومت اور چیف منسٹر کو تنقیدوں کا نشانہ بناتے رہے ۔	14	Masculine
رحم مادر میں بچہ کے جنس کا پتہ لگانے اور پیدائش سے قبل بچیوں کو ہلاک کر دینے کے مرتکب ڈاکٹروں کو کیفر کردار تک پہنچانے کے لیے خانگی سراغ رسانی منصوبہ کو عمل میں لایا جائےگا ۔	5	Masculine
ال لیبیا چینل نے اطلاع دی کہ ٹیلی کمیونیکیشن انفراسٹرکچر , ریڈیو اور ٹیلی_ویژن براڈکاسٹنگ اسٹیشنس کو بمباری کا نشانہ بنایا گیا ہے ۔	11	Masculine
ٹی آر ایس کے قیام کے 10 سال کی تکمیل پر 29 اپریل کو محبوب نگر اسٹیڈیم مےں جلسہ عام منعقد کیا جا رہا ہے ۔	18	Masculine
جبکہ ہندوستانی روایتی طریقہ علاج کے خواہشمند مریضوں کو سخت تکالیف کا سامنا ہے ۔	4	Masculine
مہندر سنگھ دھونی کے متعلق اظہار خیال کرتے ہوئے سابق اوپنر نے کہا کہ وہ نہیں سمجھتے کہ انہیں دھونی کے متعلق کچھ کہنے کی ضرورت ہے ۔	1	Masculine
وہاں کے لوگوں نے حضرت موسیٰ علیہ السلام سے درخواست کی کہ آپ دعاء فرمائیں کہ اللہ تعالیٰ حقیقت حال ظاہر فرما دے ۔	18	Feminine
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	36	Masculine
مفادات کی بنیاد پر مقاصد زندگی کو طئے کرنا جس مےں مال و دولت اور اقتدار و اختیارات کا حصول شامل ہو ، سماج اور دنیا فساد سے بھر جاتی ہے ۔	15	Masculine
اپنے ایک پریس نوٹ میں انہوں نے آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر کیے جانے والے نسلی حملوں پر افسوس ظاہر کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور کہا کہ گزشتہ چند ہفتوں سے نسلی حملوں میں شدت پیدا ہو گئی تھی جس پر حکومت آسٹریلیا نے کوئی توجہ نہیں دی ۔	14	Masculine
پولیس کے چیف کمشنر سائمن اوورلینڈ نے کہا کہ آسٹریلیائی پولیس ہندوستانی طلبہ کی حفاظت یقینی بنانے کے لیے سخت جدوجہد کر رہی ہے ۔	10	Feminine
تقریبا 40 افراد زخمی ہوئے ہےں جنہیں مختلف دواخانوں کو منتقل کیا گیا ہے ۔	8	Masculine
اِسلام نے جن کاموں کو حرام قرار دیا ہے ، وہ تمام انسانوں کے لیے تا قیامت حرام ہی رہیں گے ۔	5	Masculine
ورنگل کی دو پارلیمانی نشست محبوب_آباد سے مسٹر بلرام نائیک ( ایس ٹی ) کانگریس نے اپنے حریف سرینواس راؤ ( سی پی آئی ) سے 24,361 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	8	Masculine
اُنھوں نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کے بیان_بازی کرنے کا مشورہ دیا ہے ۔	9	Masculine
عدالت نے یہ بھی ہدایت دی ہے کہ آئی پی ایس عہدیدار اجئے کمار کو جو اس وقت ڈپٹی کمشنر ڈیٹیکٹیو ڈپارٹمنٹ تھے اور پولیس عہدیداروں , سب انسپکٹر کرشن راؤ داس اور اے سی پی شوکنتی چکرورتی پر بھی 506 اور 1200 کے تحت مقدمہ دائر کیا جائے ۔	4	Feminine
یہ آج کل کی بات نہیں ہے بلکہ 10000 سال قبل سے دوسرے خطوں کے عوام نے ہندوستان کو ہجرت کی تھی ۔	3	Feminine
مابعد انتخابات جھڑپوں کے دوران ترنمول کانگریس حامی کی ہلاکت کے خلاف ضلع کوچ بہار میں ترنمول کانگریس کا 12 گھنٹوں کا بند پُرامن رہا ۔	6	Masculine
ایڈیشنل سی ای او این کے ساہنا نے بتایا کہ انتخابی قواعد کی خلاف_ورزی کی شکایت پر 17 پریسائیڈنگ آفیسر کی تبدیلی عمل مےں آئی ۔	14	Feminine
جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا -	5	Masculine
سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی رکن سمیت گیارہ ارکان نے تحریری درخواست مےں کہا کہ وہ اس مسودہ رپورٹ کو , جسے صدرنشین کی جانب سے گشت کروایا گیا ہے , مسترد کرتے ہےں ۔	19	Feminine
اس سلسلہ مےں اےک چار رکنی کوآرڈینیٹر کمیٹی ہوگی اور تین ماہ مےں اےک جائزہ اجلاس منعقد کیا جائےگا ۔	7	Masculine
جہاں سخت سکیورٹی والی اڈیالا جیل میں جج محمد کہوت اس کیس کی سماعت کر رہے تھے تاہم حیرت_انگیز طور پر حکام نے جج کہوت کے کنٹریکٹ کی تجدید نہیں کی ۔	23	Masculine
تلگو گڈ ہریجن واڑہ , ہنومان مندر و دیگر علاقوں مےں اکثر بلکہ تمام سرکاری نلوں کی ٹوٹیاں غائب ہےں جس کے نتیجہ مےں پانی ضائع ہو رہا ہے اور راستوں پر پانی جمع ہونے سے راہ_گیروں کو مشکلات پیش آ رہی ہیں ۔	3	Masculine
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	31	Masculine
انہوں نے گاندھی نگر مےں کہا کہ گاندھی نگر کے انتخابات نے ظاہر کر دیا ہے کہ ریاست کے عوام تبدیلی چاہتے ہیں ۔	18	Masculine
آج کے مہمان مدیر سیاست قابل ذکر ہے جنہوں نے فری کال سنٹر اور تعلیم کو عام کرنے کے لیے کامیاب محنت کو جاری رکھے ہوئے ہیں ۔	14	Feminine
ٹی ای ٹی امکان ہے کہ جولائی 2011 ء مےں منعقد کیا جائےگا ۔	11	Masculine
نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔	2	Masculine
انہوں نے بتایا کہ ان تمام 4 ملزمین کے خلاف ایف آئی آر درج کر لی گئی ہے ۔	15	Feminine
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	19	Feminine
کھلے نالے سے نکلنے والے جراثیم اطراف و اکناف کے بستیوں تک پھیل رہے ہیں ۔	14	Masculine
ذرائع نے بتایا کہ دہلی سے جن 65 طیاروں کو اڑان بھرنا تھا ان مےں سے صرف 13 اڑ سکی ۔	10	Masculine
اب یہ علما اور مشائخ کا فرض اور ذمہ_داری ہے کہ وہ گمراہ دہشتگردوں کو راہ راست پر لانے کی پوری کوشش کریں تاہم کوششوں کے باوجود اگر دہشت_گرد اپنی اصلاح نہیں کرتے تو ان کے خلاف جہاد کا اعلان کر دیا جانا چاہیے ۔	6	Masculine
جونیر این ٹی آر , نوجوانوں مےں کافی مقبول ہےں اور ان کے والد ہری کرشنا چاہتے ہےں کہ اس مقبولیت کا فائدہ اٹھاتے ہوئے انہیں ( جونیر این ٹی آر کو ) تلگودیشم پارٹی کا صدر بنایا جائے ۔	5	Masculine
خاتون ٹیچرس کی قابل لحاظ تعداد کی بنا پر شعبۂ خواتین آئٹا ضلع میدک کی سکریٹری کا انتخاب عمل مےں لایا جائےگا ۔	1	Masculine
ایک چار دن کی بچی جسے اس کے والدین نے عملاً مرنے کے لیے چھوڑ دیا تھا , اپنے جنازہ پر بھی موت پر فتح پانے مےں کامیاب ہو گئی ۔	22	Feminine
اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔	4	Masculine
ڈاکٹر این راملو نائیک کی خدمات کے مشاہدہ پر محسوس ہوا کہ وہ حسن سلوک اور غریب عوام کی مدد اور رات دن مریضوں کی خدمت میں لگے رہتے ہیں ۔	28	Masculine
فلائی۔اوور کی تعمیر کے بعد سائبرٹاورس چوراہے پر ٹریفک میں کمی واقع ہونے کا امکان ہے ۔	10	Feminine
جگتیال ڈیویژن دھرمپوری منڈل مےں واقع واحد سرکاری اپر پرائمری اردو میڈیم اسکول کی حالت خستہ ہے ، جو حکومت کی اردو دشمنی کا کھلا ثبوت ہے ۔	19	Feminine
جبکہ سیزن کے پہلے گرانڈ سلام آسٹریلین اوپن کے تیسرے راؤنڈ مےں انہیں روسی ٹینس اسٹار الیسا کلیبینوا نے شکست دی تھی ۔	3	Masculine
انہوں نے یہ جاننا چاہا کہ 2006 کی سی_ڈی کو آخر اس وقت اچانک منظرعام پر کیوں لایا گیا ۔	7	Feminine
اس کی گوانتاناموبے جیسی غیرانسانی جیلوں کی وجہ سے دنیا بھر مےں ظلم و زیادتی کے خلاف آواز اٹھانے کو دہشت_گردی کی نئی تاریخ مرتب کرنے والی تنظیمیں مجتمع ہو رہی ہیں ۔	27	Feminine
انہوں نے نہ صرف خطہ غربت سے نیچے زندگی گذارنے والوں بلکہ ماہانہ دس ہزار سے کم آمدنی والے افراد کو بھی واجبی داموں پر اناج کی فراہمی کا مطالبہ کیا ۔	7	Masculine
برطانوی ماڈل , اداکارہ ایلزبتھ ہرلے کو فی_الحال کرکٹ اور اپنے نئے بوائے فرینڈ شین وارن سے اتنا لگاؤ اور انسیت ہو گئی ہے کہ انہوں نے کرکٹ کے لئے برطانیہ کی شاہی شادی کا تک نظارہ نہیں کیا ۔	8	Masculine
کرناٹک اسٹیٹ روڈ ٹرانسپورٹ کارپوریشن نے اوراد تا ناندیڑ نئی بس سرویس کا آغاز کیا ہے ۔	10	Masculine
ارون دھتی رائے جنہوں نے ایوارڈ یافتہ فلم مسے صاحب میں ایک دیہاتی کا رول کیا تھا آئندہ ایک پراجکٹ پر کام انجام دے رہی ہے ۔	2	Feminine
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	38	Masculine
لیکن جب عوام تمباکونوشی کرتے ہےں تو اس کے دھویں کے ذریعہ کیڈمیم کی مقدار جسم مےں بڑھ جاتی ہے ۔	11	Masculine
وہ کہتے ہےں کہ اگلے 5 برسوں مےں جی ڈی پی شرح ترقی کا نشانہ 9 تا 9.5 فیصد لگایا گیا ہے ۔	14	Masculine
پولیس ذرائع نے فارنسک رپورٹ کے حوالے سے کہا کہ ریکارڈشدہ بات_چیت مےں کوئی خلل_اندازی نہیں کی گئی ۔	8	Masculine
ایڈوکیٹ احمد نے کہا کہ مقدمہ کی سماعت کے آغاز پر غیریقینی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ این ایس جی کوئی نامزد عدالت نہیں رکھتی ہے ۔	7	Feminine
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	5	Feminine
وہ اور حکومت کے دیگر عہدیدار سکھوں کو درپیش مسائل کی شدت سے ناواقف تھے ۔	14	Masculine
قابل غور بات یہ ہے کہ متنازعہ سی_ڈی کو برسرعام جاری نہیں کیا گیا بلکہ اےک نامعلوم شخص کی توسط سے روانہ کر کے پرشانت بھوشن کو واقف کروایا گیا ۔	29	Masculine
آج کا زبردست دھماکہ تشدد میں حالیہ کمی کے بعد ہوا ہے ۔	1	Masculine
اےک اور المیہ یہ ہوا کہ خود فلسطین کی تحریک مےں جس کی سب سے بڑی نمائندہ یاسر عرفات مرحوم کی تنظیم الفتح تھی ، پھوٹ پڑ گئی ۔	20	Feminine
قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔	13	Feminine
انہوں نے بتایا کہ ایک ہفتہ قبل تک سوپر فائن چاول کو 34 تا 36 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا تھا تاہم اب اس کی قیمت 25 تک پہنچ گئی ہے ۔	6	Masculine
اعظم خان نے پارٹی میں سابق چیف منسٹر کلیان سنگھ کی شمولیت کے خلاف احتجاج کیا تھا اور انہیں بابری مسجد کی شہادت کا ذمہ_دار قرار دیا تھا ۔	27	Masculine
ایر انڈیا کے سی ایم ڈی اروند جادھو نے پائلٹس کی ہڑتال کو نامناسب اور غلط قرار دیتے ہوئے کہا کہ ملازمین کے تمام شعبوں کو درپیش مسائل کی یکسوئی کے لیے ممکنہ کوششیں کی جا رہی ہےں ۔	24	Masculine
جیٹاپور نیوکلیر پراجکٹ کے خلاف عوام مےں ناراضگی ہے اور بیدخل کئے جانے والے افراد کے لیے حکومت نے جس معاوضہ پیکیج کا اعلان کیا ہے مقامی عوام نے اسے قبول کرنے سے انکار کیا ہے ۔	22	Masculine
ماں اگر نیک ہوگی تو بچے بھی نیک بنیں گے ۔	7	Masculine
مخالف مسلم فسادات پر ہی مودی نے اکتفا نہیں کیا بلکہ سہراب الدین اور عشرت جہاں جیسے بےقصور افراد کو بھی دہشت_گرد کا لیبل لگا کر فرضی انکاؤنٹر مےں ہلاک کر دیا گیا ۔	21	Masculine
پولیس نے مسلم طلبا کو بھی نہیں بخشا جو پرامن طریقہ سے اپنے سالانہ امتحان لکھ کر واپس ہو رہے تھے ۔	10	Masculine
آئی ایم ڈی گوا ڈیسک انچارج کے وی سنگھ نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ ریاست مےں رات کے اوقات مےں بھی گرمی محسوس کی جا رہی ہے ۔	16	Feminine
پارٹی نے ماباقی انتخابی مرحلوں کے دوران اپوزیشن کی جانب سے تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے مداخلت کی خواہش کی ہے ۔	8	Feminine
انہوں نے کہا کہ بعض گوشوں اور مخالف پارٹیوں کی جانب سے اس طرح کا پرچار کیا جا رہا ہے کہ وہ انتخابات کے بعد بی جے پی سے مفاہمت کریں_گے ۔	10	Masculine
شائنی آہوجہ کو سیشن کورٹ نے 30 مارچ کو مجرم قرار دیا تھا اور اس کے فوری بعد انھوں نے ہائی کورٹ مےں اپیل دائر کی تھی ۔	12	Masculine
ایوان کی کارروائی کے ریکارڈ سے پتہ چلتا ہے کہ کئی اہم مسلم ارکان پارلیمنٹ نے اس بل پر مباحث کیے اور متفقہ طور پر بل کو منظوری دی ۔	12	Masculine
دوسری جانب کنگس الیون پنجاب نے اپنے افتتاحی مقابلے مےں ہوئی شکست کو بالائے طاق رکھتے ہوئے کامیابی کی ڈگر پر دوڑ رہی ہے ۔	3	Masculine
حکومت اگر اس پلان ہی کو منظور کرتے ہوئے جی او جاری کرتی ہے تو ہر ایک بلدی وارڈ 29000 ہزار تا 35000 ہزار ووٹرس پر مشتمل ہوگا اور ہر وارڈ میں 30 پولنگ اسٹیشن قائم کرنے پڑیں گے ۔	38	Masculine
میونسپل کنٹراکٹ لیبر شہر مےں باقاعدہ صفائی کو یقینی بنانے کے ذمہ_دار ہےں ۔	0	Masculine
خاتون زمرے میں سرکاری درجہ_بندی میں روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا نے حالیہ عرصہ میں آسٹریلین چیمپین سرینا ولیمس سے نمبر ایک مقام چھین لیا ہے لیکن 27 سالہ امریکی ٹینس اسٹار نے کہا کہ سب جانتے ہیں کہ نمبر ون کھلاڑی کون ہے ۔	24	Masculine
مسز کونڈا سریکھا کے بشمول جگن کی تائید کرنے والے مزید 5 ارکان اسمبلی کی رکنیت منسوخ کرنے کے سوال کا جواب دیتے ہوئے کہا کہ ہم کارروائی سے ڈرنے گھبرانے والے نہیں ہےں ۔	15	Masculine
یہ الزام سکیورٹی سرویس کی جانب سے مسلم نوجوانوں پر جبر کے تعلق سے تشویش پیدا کرتا ہے اور اس سے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدگمانی کے اندیشے ظاہر ہوتے ہیں ۔	5	Feminine
انہوں نے کہا کہ ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے کیے گئے ریمارکس سے انہیں تکلیف ہوئی ہے -	7	Feminine
انتظامیہ نے ہڑتال کر رہے پائلٹس کو ہدایت دی تھی کہ وہ اپنا غیرذمہ_دارانہ اور غیرواجبی موقف ترک کرتے ہوئے مذاکرات کی میز پر آئیں لیکن احتجاجیوں نے کہا کہ وہ بدانتظامیوں پر توجہ مرکوز کروانا چاہتے ہےں کیونکہ اسی کی وجہ سے ایر لائینس کو مالیتی خسارہ ہو رہا ہے ۔	28	Masculine
ممبئی کے لیے آؤٹ ہونے والے کھلاڑیوں مےں سچن تنڈولکر ( 35 ) اور امبتی رائیڈو ( 37 ) اور اوپنر جیمس فرینکلن ( 6 ) نے اپنا کردار ادا کیا ۔	5	Masculine
اسرائیل کا اےک سابق وزیراعظم رشوت کے الزام مےں مقدمہ کا سامنا کر رہا ہے اور اس ملک کے وزیر خارجہ رقمی ہیرپھیر کے الزامات کا سامنا کر رہے ہےں -	4	Masculine
عدالت کے اس فیصلے سے ملک مےں فواحش و بےحیائی مےں اضافہ ہوگا ۔	12	Masculine
افراط زر کے دباؤ کو ملحوظ رکھتے ہوئے پی چدمبرم نے لوہا ایچ آر کوئیل , سی آر کوئیل , اسپانچ آئیرن اور سیمی فنٹیڈ پراڈکٹس کو ڈیوٹی سے استثنیٰ دیا ۔	18	Masculine
حکومت گجرات نے آج ہائیکورٹ کی تجویز پر عمل کرتے ہوئے آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھل اور اے سی پی ترون بروت کا تبادلہ کر دیا ۔	4	Masculine
یہ کہاں کی انسانیت ہے کہ کسی کی مجبوری کا ناجائز فائدہ اٹھایا جائے ۔	12	Masculine
ڈاکٹر ایموٹو جاپان مےں قائم ہیڈو انسٹیٹیوٹ برائے تحقیق کے سربراہ ہےں اور آج کل مملکت کے دورے پر آئے ہوئے ہیں ۔	8	Masculine
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	20	Masculine
کہا گیا ہے کہ دمشق کے شمال مشرقی علاقہ زابادانی مےں احتجاجیوں نے بشر الاسد کی حکومت کے خاتمہ پر زور دیا تاہم پولیس نے انہیں فوری وہاں سے منتشر کر دیا ۔	13	Masculine
ان مےں سے بیشتر کمتر درجہ کے ارکان ہےں حالانکہ باث پارٹی کے شام مےں 10 لاکھ سے زیادہ ارکان ہےں اور مستعفی ہونے والوں کی تعداد زیادہ اہمیت نہیں رکھتی ، لیکن بغاوت کے آغاز سے قبل اس قسم کے استعفوں کا تصور بھی نہیں کیا جا سکتا تھا ۔	26	Feminine
حالانکہ ویڈیو فوٹیج میں واضح طور پر پربھاکرن کی نعش تباہ کی گئی تھی , جس کی اس کے دو سابق ساتھیوں نے شناخت کی تھی ۔	12	Feminine
جناب محمد نعیم الدین خادم جماعت اصلاح معاشرہ ازالہ منکرات کے اجتماع منعقدہ مسجد عرفات احمدپورہ کالونی نظام آباد سے مخاطب کیا کہ حالیہ زمانہ مےں معاشرتی بگاڑ نے کئی برائیوں کو جنم دیا ہے ۔	2	Masculine
پی ڈی پی نے اس معاملہ کی تحقیقات کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ نوجوان کو تلاش کرنے کے لیے جنگی خطوط پر تحقیقات کی جانی چاہیے ۔	6	Feminine
عجیب بات ہے کہ ہم نفس پر تو فتح حاصل نہیں کر پاتے اور دنیا کو فتح کرنے کی باتیں کرتے ہیں ۔	18	Feminine
ملائم سنگھ یادو سے قربت بھی بہت اچھی رہی تاہم یہ قربت شائد ٹھاکر امر سنگھ کو پسند نہیں آئی اور وہ اعظم خان کے خلاف کوئی بہانہ ڈھونڈ رہے تھے ۔	4	Masculine
توقع ہے کہ 25 مئی کی شام کو ہوگی اور اس سلسلہ میں تیاریوں کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	5	Feminine
انھوں نے کہا کہ ہندوستان اس بات کا خواہش_مند ہے کہ کناڈا بنیادی ڈھانچہ , توانائی اور کانکنی , مواصلات اور صحت کی تعلیم جیسے شعبوں مےں سرمایہ لگائے ۔	17	Masculine
اسپیکر اسمبلی کے لیے ڈپٹی اسپیکر ڈاکٹر جی کوتلماں , اتم کمار ریڈی , جی کیشٹا ریڈی , ڈاکٹر جے گیتا ریڈی اور این منوہر اور کے جاناریڈی کے نام پر غور کیا جا رہا ہے -	34	Masculine
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	30	Masculine
ہندوستان نے ایران کے اس متنازعہ نیوکلیر پروگرام کے معاملہ میں کسی بھی طرح کی مداخلت سے انکار کر دیا ۔	6	Masculine
اب سیول سماج کے ارکان کو کرپشن کے مسئلہ پر تنقیدوں کا نشانہ بنانا اس بات کا اشارہ ہے کہ خود حکومت یا کانگریس پارٹی نہیں چاہتی کہ لوک پال بل درکار قوانین کے ساتھ تیار ہو اور یہ کوئی مستحکم قانون بن سکے ۔	28	Masculine
منصوبہ_بندی کمیشن اور وزارت فینانس کو مرکز اور ریاستوں کے منصوبوں کے لئے رقم کے مختص کرنے سے قبل حقیقت_پسندانہ جائزہ لینا اور مل بیٹھ کر سوچنا ضروری ہے ۔	20	Masculine
حریف فلسطینی گروہوں حماس اور فتح مےں اےک معاہدہ مفاہمت طئے پایا ہے ، جس کے تحت اےک عبوری متحدہ حکومت قائم کی جائےگی اور انتخابات منعقد کئے جائیں_گے ۔	9	Masculine
تمل زبان میں پارلیمنٹ سے خطاب کرتے ہوئے صدر موصوف نے کہا کہ ہماری جنگ تمل عوام کے خلاف نہیں تھی ۔	1	Masculine
وزیر موصوف نے کہا , " میری رائے میں , یہ بھی ضروری ہوگا کہ ایک مضبوط , اچھی طرح منتخب اور مؤثر نیا نظم و نسق آئی ایچ ایف کے لیے مقرر کیا جائے ۔	13	Masculine
مےں نے گزشتہ کے کالم مےں اس بات کا اظہار کیا تھا کہ فرقہ_وارانہ فسادات کا زہر پھیلانے کی تحقیقات کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کی جائے اور اس کمیٹی مےں ایسے دو پولیس عہدیداروں کی قابلیت کے مماثل ہونا چاہیے جنہوں نے بڑی دلیری سے حقائق کا انکشاف کیا ہے ۔	17	Masculine
انھوں نے کہا کہ وہ مسئلہ کشمیر کے حل اور مذاکرات کے آغاز کے لیے پانچ نکات پیش کر چکے ہیں ۔	12	Masculine
اےک دوسرے عالمی تحقیقی ادارے پرائزواٹر ہاوز کوپرس ( پی ڈبلیو سی ) نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ ہندوستان ریٹیل مارکٹ کا موجودہ تخمینہ 500 ارب امریکی ڈالرس ہے جو توقع ہے کہ 2014 ۶ تک 900 ارب ڈالرس تک پہنچ جائےگا ۔	5	Masculine
جہاں سخت سکیورٹی والی اڈیالا جیل میں جج محمد کہوت اس کیس کی سماعت کر رہے تھے تاہم حیرت_انگیز طور پر حکام نے جج کہوت کے کنٹریکٹ کی تجدید نہیں کی ۔	8	Masculine
انھوں نے سابق میئر کڑپہ میونسپل کارپوریشن اور جگن کے ماموں رویندر ناتھ ریڈی اور سابق تروملا تروپتی دیواستھانم چیرمین کروناکر ریڈی کے بشمول جگن کے حامیوں پر تنقید کی اور رویندرناتھ پر الزام عائد کیا کہ کڑپہ میئر کی حیثیت سے انھوں نے کافی رقم لوٹی ہے ۔	6	Masculine
اس دوران انا ڈی ایم کے سربراہ جئے للیتا نے بھی حکومت ہند پر سری لنکا کے صدر مہندرا راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کے لیے اقوام متحدہ سے رجوع ہونے پر زور دیا ۔	6	Masculine
اس وقت تلنگانہ مسئلہ سب سے زیادہ شدت اختیار کر گیا تھا ۔	11	Masculine
اس منصوبہ مےں عوام کی ضروریات اور کرپشن پر ان کی تشویش کا بھی احاطہ کیا گیا ہے اور کہا گیا ہے کہ معیاری حکمرانی کی فراہمی کو اس منصوبہ مےں اہمیت دی جائیگی ۔	25	Feminine
دریں اثناء راجر فیڈرر اور جوکووچ کے درمیان سیمی فائنل متوقع ہے جبکہ نڈال فائنل میں مذکورہ کھلاڑیوں میں کسی ایک کا سامنا کر سکتے ہیں ۔	8	Masculine
القاعدہ کے سربراہ کی گرفتاری کی صورت مےں نیوکلیر حملے کئے جانے کی دھمکی کے پیش نظر امریکی پالیسی_ساز اداروں نے اپنی فوجی کارروائیوں کا رخ معصوم انسانوں کی جانب موڑ کر صورتحال مزید بھیانک بنا دی ہے	12	Feminine
کانگریس نے 2011 مےں ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر مےں کامیابی کا جھنڈا گاڑتے ہوئے آغاز کیا ہے ۔	6	Masculine
قبل ازیں بتایا گیا تھا کہ صرف گھریلو ملازمہ نے بھی لڑکے کا اغوا کیا ہے اور اس کا سبب لڑکے سے انسیت ہو سکتی ہے ۔	18	Masculine
انہوں نے گاندھیائی قائد انا ہزارے سے مطالبہ کیا کہ انہیں مہاراشٹرا کی طرح رشوت_ستانی کے خلاف یو پی مےں ستیہ_گرہ کا آغاز کرنا چاہیئے ۔	10	Masculine
اےک عرصہ دراز سے پرائیوٹ اسکولس کی تعلیمی فیس کے تعلق سے واضح احکامات نہ ہونے کی وجہ سے خانگی انتظامیہ اولیائے طلبہ سے زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ کر کے ہراساں کر رہے ہےں ۔	28	Masculine
برازیلی فضائیہ کے ترجمان آرچی پیلاگو آف فرنانڈو ڈی نورونہا نے کہا کہ ایک تلاشی ٹیم پیر کی صبح روانہ کر دی گئی ۔	3	Masculine
انہوں نے بتایا کہ ملک بھر سے 200 سے زائد علماء ' اکابرین اور قائدین دو روزہ اجلاس مےں شرکت کریں_گے ۔	10	Masculine
اپوزیشن ارکان کی تعداد میں اضافہ کے سبب اس عہدہ کے لیے انہیں موزوں سمجھا گیا کیوںکہ گذشتہ اسمبلی میں انہوں نے اپوزیشن کے حملوں کا بھرپور جواب دیا تھا ۔	22	Masculine
انہوں نے کہا کہ ان کے اسکول مےں نرسنگ اور آپٹومیٹری کے لیے پروگرامس ہےں اور آئندہ تین سال مےں اےک میڈیکل اسکول کے قیام کا منصوبہ ہے ۔	24	Masculine
اس سی_ڈی اور اس کی بات_چیت کی شفافیت پر ششی بھوشن کی پاک_دامنی کا جواز ہو سکتی ہے , کیونکہ وہ لوک پال بل کے مسودہ_ساز جوائنٹ کمیٹی کے معاون چیرپرسن ہیں ۔	11	Feminine
خود جگن کے حامی قائدین پارٹی قیادت اور چیف منسٹر کو چیلنج کر رہے ہےں کہ وہ ان ( جگن حامیوں ) کے خلاف کارروائی کر دکھائیں ۔	19	Masculine
چیف منسٹر جو اِن دنوں نئی دہلی میں ہیں آج وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ کی حلف برداری تقریب میں شرکت کی ۔	5	Feminine
انہوں نے کہا کہ ویژن 20 پر موثر عمل_آوری چاہیے تو چندرا بابو نائیڈو کی ریاست مےں دوبارہ برسر اقتدار آنا انتہائی ناگزیر ہے ۔	19	Masculine
باپ نے گھر مےں قید کر دیا لیکن انھوں نے عیسائی مذہب قبول کرتے ہوئے سب سے بڑے گرجا کو جانا پسند کیا ۔	13	Masculine
جب عموریہ کے اسقف کا آخری وقت آیا تو اس نیک_دل اسقف نے کہا '' اے میرے بیٹے ! اب وہ وقت آ پہنچا ہے کہ نبی آخرالزماں ( صلی اللہ علیہ وسلم ) کا ظہور ہوگا ۔	4	Masculine
کلکٹر ضلع میدک نے مزید بتایا کہ 13 ویں فینانس اسکیم کے تحت ضلع میدک کو 7.26 کروڑ روپیوں کی منظوری حاصل ہوئی ہے جن کے منجملہ حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کو 78.72 لاکھ روپیئے کی منظوری دی گئی ہے ۔	22	Feminine
انہوں نے ہندی میں حلف لیا ۔	5	Masculine
ونسی نے اپنے کیرئیر کا چوتھا خطاب جیتنے کے بعد اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ بارسیلونا ان کے لئے خوش_قسمت رہا ہے اور وہ اسے کافی پسند کرتی ہےں کیونکہ وہ یہاں بہترین ٹینس کھیلتی ہیں ۔	11	Masculine
سابق رکن بلدیہ جنگاؤں مسٹر محمد اکبر ، شیخ محمود ، محمد فصیح الدین اور جمال شریف ایڈوکیٹ نے کلکٹر ورنگل سے درخواست کی ہے کہ جنگاؤں مےں پکوان گیس صحیح طریقے سے سربراہ نہیں ہو رہی ہے ۔	31	Masculine
دوسری طرف اسرائیل کا سرپرست امریکہ معاشی بحران کا شکار ہو کر جو اُس کی اپنی سرمایہ_دارانہ نظام کی کوتاہیوں کا نتیجہ ہے ، اندر سے کھوکھلا ہو چکا ہے اور اس کی تباہی کے لئے شاید صرف اےک تند ہوا کا جھونکا کافی ہوگا ۔	17	Masculine
حضور صلی_اللہ_علیہ_وسلم نے اس سونے کو حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کے حوالے کر دیا , اس طرح آپ آزاد ہو گئے اور اپنے آقا صلی اللہ علیہ وسلم کے دامن پناہ مےں پہنچ گئے ۔	13	Masculine
جیٹاپور نیوکلیر پاور پلانٹ کی تعمیر کا مسئلہ تو انسانی جانوں کے تحفظ اور ماحولیاتی حفاظت سے جڑا ہے اور پھر اس پراجکٹ کی تعمیر کی صورت مےں بہت سے لوگوں کو نقل مقام بھی کرنا پڑےگا ۔	5	Feminine
وزیر اعظم نے کہا کہ ضرورت اس بات کی ہے کہ ماحولیاتی تشویش کو بھی ذہن مےں رکھا جائے اور اعلی_ترین شرح سے ترقی کو یقینی بنایا جائے ۔	17	Masculine
گزشتہ 30 برسوں سے جاری جدوجہد میں زائد از 70000 افراد ہلاک ہو چکے ہیں جبکہ حالیہ دنوں کی جھڑپوں میں 265000 دیگر تمل شہری بےگھر ہو گئے ہیں ۔	14	Masculine
ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی کے دوروزہ مہاناڈو پروگرام کا 27 اور 28 مئی کو امپیریل گارڈن سکندرآباد میں انعقاد عمل میں لایا جائے گا ۔	17	Masculine
یہ کہے جانے پر مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس کو ملتوی کئے جانے کے بعد اجلاس کی صدارت کرنے والے شخص کو لوک سبھا یا راجیہ سبھا کا رکن ہونا چاہئے ۔	24	Feminine
پیشہ طب کو خدمت خلق کا بہترین ذریعہ بلکہ عبادت سمجھا جاتا تھا ۔	4	Masculine
راجبیر ہوٹل مالک نے اپنی ایف آئی آر مےں بتایا کہ رام سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ساتھ مل کر اس کے بیٹے گرکیرت کا قتل کر دیا ۔	1	Feminine
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	24	Feminine
ونسی نے اپنے کیرئیر کا چوتھا خطاب جیتنے کے بعد اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ بارسیلونا ان کے لئے خوش_قسمت رہا ہے اور وہ اسے کافی پسند کرتی ہےں کیونکہ وہ یہاں بہترین ٹینس کھیلتی ہیں ۔	21	Masculine
کیجری_وال اور کرن بیدی نے کل دہلی مےں اےک پریس کانفرنس میں کہا تھا کہ کمیٹی سے کسی بھی رکن کے استعفی کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا ۔	5	Masculine
ایک چار دن کی بچی جسے اس کے والدین نے عملاً مرنے کے لیے چھوڑ دیا تھا , اپنے جنازہ پر بھی موت پر فتح پانے مےں کامیاب ہو گئی ۔	2	Masculine
ہندوستانی محکمہ موسمیات نے کہا کہ مشرقی ہواؤں کی وجہ یہاں چند دن اور گرمی کی شدت جاری رہےگی ۔	9	Feminine
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	8	Masculine
انہوں نے محکمہ تعلیم ، پرائمری ، سیکنڈری اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کے عہدیداروں کو جہاں کہیں ضرورت ہو ، فوری اساتذہ کا تقرر کرنے کے اقدامات کی ہدایت دی ۔	10	Masculine
مسلمانوں کی قربانیوں کی وجہ سے ہی طاقتور انگریزوں سے ہندوستان کو آزادی حاصل ہوئی ۔	10	Masculine
ان کا کہنا ہے کہ وہ اس پیانل سے اےک بار پھر ملاقات کے لیے تیار ہےں لیکن انہوں نے وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ وہ مسئلہ کشمیر پر بات_چیت کا حصہ بن جائیں ۔	24	Masculine
اس کے علاوہ حکومت الیکٹرانک ہارڈویر مینوفیکچرنگ صنعت کو کوریا ، تائیوان ، ہانگ کانگ ، چین اور ملیشیاء کے خطوط پر ریاست مےں قائم کرنے کے لئے موثر اقدامات کرےگی ۔	9	Masculine
ریاست ہوائی مےں سب سے زیادہ 4.48 ڈالر فی گیلن قیمت مےں اضافہ ہوا ۔	7	Masculine
بی جے پی نے تحفظات کی مخالفت مےں ہائیکورٹ اور سپریم کورٹ سے رجوع ہو کر رکاوٹ پیدا کرنے کی کوشش کی لیکن ہر مرحلہ پر راج شیکھر ریڈی نے فرقہ_پرست طاقتوں کے عزائم کا مقابلہ کیا اور تحفظات پر عمل_آوری کو جاری رکھا ۔	32	Masculine
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	21	Masculine
آندھرا پردیش شیعہ یوتھ کانفرنس کے صدر جناب سید حامد حسین جعفری کی اطلاع کے بموجب لاہور پاکستان کے ذاکر اہلبیت مولانا حافظ تصدق حسین 15 مئی کی شام حیدرآباد پہونچیں_گے اور 17 مئی تا 19 مئی عزا خانہ زہرا میں مجالس عزا حضرت فاطمہ زہرا سے خطاب کریں_گے ۔	37	Masculine
اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔	18	Masculine
عبد الرحمن اور ان کے ساتھی ان مارشل آرٹس کی ٹریننگ دیں_گے -	9	Feminine
سب سے زیادہ امیرترین رکن پارلیمنٹ تلگودیشم کے ناما ناگیشور راؤ ہیں , جنھوں نے اپنے حلف_نامے میں 173 کروڑ کا اثاثہ ظاہر کیا ہے -	23	Masculine
پی ڈی پی نے ڈی پی پی کلدیپ کھوڈا اور آئی جی پی کشمیر رینج ایس ایم سہائے سے لڑکے کو تلاش کرنے کی اپیل کی ہے ۔	21	Feminine
کلماڈی کو کامن ویلتھ گیمس مےں دھاندلیوں کے الزام مےں گرفتار کیا گیا تھا , ان پر سوئٹزر لینڈ کی کمپنی کو غیرقانونی طور پر کنٹریکٹ دینے کا الزام ہے ۔	12	Masculine
پرنسپل نے اس بات پر اطمینان کا اظہار کیا کہ ہر مضمون مےں کامیابی کا تناسب 96 فیصد سے زائد ہے ۔	8	Masculine
اس کی گوانتاناموبے جیسی غیرانسانی جیلوں کی وجہ سے دنیا بھر مےں ظلم و زیادتی کے خلاف آواز اٹھانے کو دہشت_گردی کی نئی تاریخ مرتب کرنے والی تنظیمیں مجتمع ہو رہی ہیں ۔	14	Feminine
میونسپل کارپوریشن نظآم آباد کے آفس اسٹاف نے بی جے پی کارکنوں کی جانب سے میونسپل کمشنر مسٹر پاپیا کو روک کر گھیراؤ کرنے کے واقعہ کی شدید مذمت کی ۔	11	Masculine
ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔	14	Masculine
گزشتہ 14 ویں لوک سبھا میں بائیں بازو کی جماعتوں کے قائدین کا جہاں طوطی بولتا تھا ، وہیں اب 15 ویں لوک سبھا میں ان کا شیرازہ بکھر چکا ہے ۔	3	Feminine
مسٹر مجیب نے مزید کہا کہ صارفین کو کوئی تکلیف نہ ہو اس کے لیے وقفے وقفے سے ترکاری کی قیمتوں کا باضابطہ اعلان کیا جاتا ہے تاکہ ایسے خریدار جس کی نظر بورڈ پر نہیں گئی وہ بھی اصل قیمت سے آگاہ ہو سکیں ۔	33	Masculine
اس کا کان اور گلا کاٹ کر اس کے جسم پر سے طلائی زیورات غائب کر لیے گئے ۔	1	Masculine
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑاگھاٹ علاقہ میں انتہا_پسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 13 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	1	Masculine
بتایا گیا ہے کہ چند اقدامات کے باوجود چند شعبہ_جات جیسے اسٹیل وغیرہ کی قیمتوں میں کافی اضافہ دیکھا گیا ہے ۔	0	Masculine
امیدواروں کو چاہیے کہ صبح کی اولین ساعتوں مےں اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کو پہنچ جائیں ۔	13	Masculine
پولیس ذرائع کے مطابق غیاث الدین نامی شخص جو روشن کالونی مےں رہتے ہےں ان کے مکان سے سارقوں نے اےک لیاپ ٹاپ اور دو سیل فونس کا سرقہ کر لیا جس کی مالیت اےک لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	18	Masculine
وزیراعظم نے واقعہ کی تحقیقات کا حکم دیتے ہوئے کہا کہ ایسے حملے دہشت_گردی اور انتہا_پسندی کے خلاف جنگ کے , حکومت کے عزم کو کمزور نہیں کر سکتے ۔	12	Masculine
اس سے قبل 19 اپریل کو پون ہنس ہیلی کاپٹر حادثہ کا شکار ہو گیا تھا , جس مےں 17 جانیں چلی گئی تھیں ۔	3	Masculine
نیوکلیر پاور پراجکٹ کے قیام کی مخالفت کرنے والی جماعتوں اور تنظیموں نے اندیشہ ظاہر کیا ہے کہ اس پراجکٹ کی تعمیر سے ماحولیات کو سنگین خطرہ لاحق ہوگا اور کسی بھی ناگہانی صورت_حال مےں انسانی جانوں کو زبردست خطرہ لاحق ہو سکتا ہے فوکوشیما نیوکلیر تباہی اس کی تازہ مثال ہے ۔	50	Feminine
صدر امریکہ نے بھی اس طرح کی کاروائی کی اجازت دی ہے ۔	0	Masculine
بالی_ووڈ اداکار کے وکیل شریش گپتے نے اُن کے موکل کو ضمانت منظور کرنے کی خواہش کرتے ہوئے کہا کہ انھیں اس وقت بھی مجرم قرار دیا گیا تھا جبکہ عصمت_ریزی کا الزام بھی عائد نہیں کیا گیا تھا ۔	28	Masculine
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	16	Masculine
مسٹر مدھو نے کہا کہ ان کی جدوجہد جاری رہےگی اور پیر 25 اپریل کو وہ پرانا شہر مےں پدیاترا کریں_گے ۔	1	Masculine
عدالت نے ان کے مطالبہ سے اظہار ہمدردی کیا اور کہا کہ انہیں جو کچھ بھی مشکلات ہےں وہ دور کر دیے جائیں_گے آپ اپنا معاملہ جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری کمیٹی سے رجوع کریں ۔	27	Masculine
تاہم عدالت نے کہا کہ وہ ماوسٹوں کے ہمدرد ہو سکتے ہیں ۔	7	Masculine
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	7	Masculine
حالیہ عرصہ مےں سعودی حکومت نے ایسے افراد کے خلاف سخت کارروائی شروع کر دی ہے ۔	12	Masculine
حکومت کی جانب سے تشکیل دی گئی لوک پال بل تیاری کمیٹی مےں جہاں مرکزی وزرا شامل تھے , وہیں سیول سماج کے پانچ ارکان کو بھی شامل کیا گیا تھا ۔	5	Feminine
جناب محمد نعیم الدین خادم جماعت اصلاح معاشرہ ازالہ منکرات کے اجتماع منعقدہ مسجد عرفات احمدپورہ کالونی نظام آباد سے مخاطب کیا کہ حالیہ زمانہ مےں معاشرتی بگاڑ نے کئی برائیوں کو جنم دیا ہے ۔	30	Masculine
کانگریس ارکان پارلیمنٹ کا ادعا تھا کہ سیف الدین سوز منتخبہ صدرنشین تھے اور مسٹر جوشی اجلاس سے فرار ہو گئے اور انہوں نے اس مسئلہ پر رائےدہی کا مطالبہ قبول نہیں کیا ۔	11	Masculine
انہوں نے صدر ٹی آر ایس چندر شیکھر راؤ کے تلگودیشم پر عائد تمام الزامات کو مسترد کر دیا اور کہا کہ اگر تلگودیشم انتخابات میں ٹی آر ایس کے ساتھ تعاون نہ کرتی تو دس نشستوں پر بھی اس کو کامیابی نہ ملتی ۔	8	Masculine
انہوں نے بتایا کہ ہر سال پندرہ سے تیس فیصد افراد نیند کی پریشانی کی وجہ سے ڈاکٹر سے صلاح و مشورہ لیتے ہیں ۔	21	Masculine
انہوں نے کہا کہ مجوزہ کمیٹی مےں ریاستی وزرا , سرکاری عہدیدار اور سابق ججس , سیول سوسائٹیز کے نمائندے , سابق ویجلنس عہدیدار اور انسداد رشوت_ستانی کے ماہرین کو بھی شامل کیا جائے ۔	26	Feminine
ان کے مطابق گذشتہ سال کے مقابلے مےں جاریہ سال زررعی پیداوار اچھی ہوئی ہے اس لیے تقریباً تمام ترکاریوں کی قیمتیں کم سے کم ہےں ۔	11	Masculine
نارتھ 24 پرگنا ضلع سے ملی اطلاع کے مطابق بیج پور مےں سی پی آئی ایم کے دفتر کو حریف سیاسی جماعت کے حامیوں نے نقصان پہنچایا ۔	5	Feminine
شین وارن کی قیادت مےں راجستھان رائلز نے آج آئی پی ایل کے اےک میچ مےں یوراج سنگھ کی قیادت والی پونے وارئیرس کو چھ وکٹس سے شکست دے کر کامیابی حاصل کر لی ۔	12	Masculine
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	50	Masculine
آئی پی ایس پولیس عہدیدار نے ملزم کی صحت کو بہتر بتایا اور کہا کہ ملزم پر قریبی نظر رکھی گئی ہے جبکہ اس تعلق سے مکوکا عدالت کو مطلع کر دیا گیا ہے ۔	27	Feminine
خواتین کے ڈبلز زمرے مےں دولت مشترکہ کھیلوں مےں طلائی تمغہ حاصل کرنے والی ہندوستانی جوڑی جوالا گٹّا اور اشونی پونپا کو دو مقام کی تنزلی کا سامنا کرنا پڑا وہ اب 20ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔	0	Feminine
عہدیداروں نے کہا کہ طالبان لیڈر مولانا فضل اللہ کے ٹھکانہ پیوچر میں سیکیوریٹی فورسیس اور عسکریت_پسند کے مابین فائرنگ کا زبردست تبادلہ ہوا ۔	4	Masculine
صدر یونین اعجاز احمد خان نے اللہ تعالی سے دعا کی کہ مرحوم کی مغفرت کرتے ہوئے جوار رحمت مےں جگہ عطا فرمائے اور پسماندگان کو صبر عطا فرمائے ۔	4	Masculine
جہاں وہ شریمتی سونیا گاندھی کے سیاسی امور سکریٹری جناب احمد پٹیل کے ساتھ بات_چیت کریں_گے ۔	8	Masculine
انہوں نے کہا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام شراکت_داروں سے مختلف شعبہ_جات کے موضوعات پر تفصیلی تبادلہ خیال کیا جائےگا اور اس تعلق سے جو بھی فیصلہ ہوگا , اسے شفافیت کے ساتھ عوام کے سامنے پیش کیا جائےگا ۔	4	Masculine
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	5	Masculine
یہ اس بات کی علامت ہے کہ امریکہ اب بھی پاکستان کو القاعدہ جنگجوؤں سے لڑنے مےں اس کی مدد کے لیے اسے کافی فوجی مدد دے رہا ہے ۔	13	Masculine
ان کے بھکتوں مےں عام آدمی سے لےکر ہندوستان کے صدر جمہوریہ بھی شامل تھے لیکن یہ وہی ستیہ سائی بابا ہےں جو ہمیشہ کسی نہ کسی تنازعہ مےں گھرے رہے ۔	20	Masculine
شوکت احمد شاہ جنھیں 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دیا گیا کے واقعہ کی پاسوان نے شدید مذمت کرتے ہوئے شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دیا ہے ۔	21	Masculine
بی جے پی اور خاص طور پر چیف منسٹر نریندر مودی کو آج اےک جھٹکا لگا جبکہ کانگریس نے ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر کے بلدی انتخابات مےں کامیابی حاصل کر لی ۔	26	Masculine
جس مےں ضلع کلکٹر ڈاکٹر اے اشوک کے علاوہ تمام محکمہ_جات سے تعلق رکھنے والے ضلع کے سرکردہ عہدیداران موجود تھے ۔	3	Masculine
حسین ساگر مےں چار نالوں پیکٹ , بلکاپور , بنجارہ اور کوکٹ پلی کے ذریعہ فیکٹریوں کے فاضل پانی کو چھوڑا جاتا ہے اور مذکورہ چار نالوں مےں بھی کوکٹ پلی سے حسین ساگر مےں آنے والے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار عموماً جو مقدار ہونی چاہئے اس سے کہیں زیادہ ہے ۔	15	Feminine
مذکورہ سربیائی ٹینس اسٹارس کے علاوہ تقریباً 10 ماہ بعد سرگرم ٹینس مےں واپسی کرنے والی اےک اور سابق عالمی نمبر اےک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپوا نے وارسا ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل مےں شکست کے باوجود فرنچ اوپن مےں بہتر مظاہرے کی امید ظاہر کی ۔	24	Masculine
ترجمان کے بموجب اس حملے مےں کرنل قذافی اور ان کی شریک حیات محفوظ اور بحفاظت ہیں ۔	6	Masculine
بوائز ہاسٹل کا قیام عمل مےں آئےگا , قبرستان اور عیدگاہ کے لیے اراضی مختص کی جائےگی ۔	3	Masculine
یاد رہے کہ جن علاقوں کو ڈرون حملوں کا نشانہ بنایا گیا ہے انہیں حقانی نیٹورک کا اڈہ تصور کیا جاتا ہے جو میراں شاہ کے نام سے مشہور ہے ۔	26	Masculine
مذکورہ سیریز کے متعلق انگلینڈ ٹیم کے کوچ اینڈی فلاور نے امید کا اظہار کیا کہ میزبان انگلینڈ ٹیم سیریز کے لیے ہنوز تیاری کے مرحلے میں ہے کیونکہ ٹیم کے بیشتر کھلاڑیوں نے جنوبی افریقہ میں رواں ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں شرکت کے بعد واپسی کی ہے ۔	25	Masculine
پاکستان کی ایک عدالت نے جماعت الدعو کے سربراہ حافظ محمد سعید کی گرفتاری کو چیلنج کرتے ہوئے پیش_کردہ درخواست کی سماعت کل تک کے لیے ملتوی کر دی ۔	12	Feminine
جناب سید طارق قادری رکن ریاستی اقلیتی کمیشن نے اپنے صحافتی بیان میں کہا کہ اردو روزناموں میں 21 اپریل کو خبر شائع ہوئی کہ مدرسہ بورڈ کے وفد نے کمشنر پولیس سے نمائندگی کی ۔	15	Masculine
چیف منسٹر ایرپورٹ سے سیدھے کیمپ آفس پہنچے اور کسی سے ملاقات کیے بغیر آرام کے لیے چلے گئے ۔	2	Masculine
اسی اثناء میں یو پی میں پارٹی کی شکست پر غور کرنے کے لیے بی جے پی کے ریاستی صدر ڈاکٹر رمایتی رام ترپاٹھی نے پارٹی کے ہارے جیتے امیدواروں کا ایک جلسہ 29 مئی کو طلب کیا ہے ۔	17	Masculine
خواتین کے لیے پردہ کا معقول انتظام رہےگا ۔	6	Masculine
یہاں یہ کہنا بے_محل نہ ہوگا کہ وزیراعلیٰ نے طلسماتی طور پر پچیس برس بعد اپنی حکمت عملی کے ذریعہ دوباک نشست پر کانگریس کا جھنڈا لہرایا -	24	Masculine
اس کی قیمت 40 روپئے رکھی گئی ہے ۔	2	Feminine
جب اُن سے اندرون دس یوم تیسری مرتبہ چدمبرم سے ملاقات کے بارے مےں سوال کیا گیا تو انھوں نے برہمی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ مےں وزیر داخلہ سے چاہے جتنی بار ملاقات کروں اس بارے مےں آپ کو سوال کرنے کا اختیار نہیں ۔	12	Masculine
بالخصوص مئی کا مہینہ اب تک پُرسکون گزرا تھا جبکہ اپریل ، اس ملک میں ستمبر 2008 ء کے بعد سے نہایت خونریز رہا تھا ، جس میں 355 افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	3	Masculine
اپریل 2004 ء میں فیملی کورٹ نے سیوگ کی طلاق کی درخواست مسترد کر دی تھی ۔ جس میں ادعا کیا گیا تھا کہ شادی کے وقت بیوی موہنی 33 سالہ نے اپنی درست عمر نہیں بتائی تھی اور وہ شوہر پر کالا جادو کر رہی تھی ۔	5	Masculine
کرکٹ سری لنکا کے صدر سوما چندرا ڈیسلوا اور آئی سی سی کے نائب صدر شردپوار سے اعجازبٹ کی اہم ملاقاتوں کے بعد اس اجلاس کی اہمیت بڑھ گئی ہے ۔	7	Masculine
بعد ازاں متعلقہ محکمہ کے آڈ سے رابطہ کرتے ہوئے فون پر بات_چیت کرتے ہوئے انہیں کھڑی فصلوں کے نقصانات کے بارے مےں تفصیل بتائی اور مناسب امداد فراہم کرنے کی ہدایت دی ۔	32	Feminine
امیدواروں کو چاہیے کہ صبح کی اولین ساعتوں مےں اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کو پہنچ جائیں ۔	11	Masculine
بغداد کے شیعہ اکثریتی علاقہ صدر سٹی میں جھڑپوں میں آج 37 افراد ہلاک ہو گءے جبکہ بندوق_برداروں اور امریکی سپاہیوں کے مابین علاقہ میں کنٹرول کے لیے فائرنگ کا تبادلہ ہوا ۔	30	Masculine
اعظم خان نے حلقہ رامپور سے اداکارہ جیہ_پردا کی نامزدگی کی بھی مخالفت کی تھی اور ان کے خلاف بھی مہم چلائی تھی تاہم جیہ پردا یہاں سے ایک بار پھر کانگریس امیدوارہ بیگم نوربانو کو شکست دیتے ہوئے کامیاب ہو گئیں ۔	12	Feminine
انھوں نے کہا کہ وقف کی چار گز کی زمین سے لے کر لینکو ہلز کی ہو یا اوقاف کی کروڑہا روپئے کی اراضیات سبھی کو قبضہ مےں لینے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	33	Feminine
ملک میں لوک سبھا انتخابات کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چکا ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمیاں تھمنے کا نام نہیں لے رہی ہیں ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشستیں مخلوعہ ہونے کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخابات کا انعقاد عمل میں آ سکتا ہے ۔	39	Masculine
وزیر داخلہ نے انہیں تیقن دیا کہ وہ اس تعلق سے جانکاری حاصل کریں گی ۔	11	Masculine
امریکی فوجی گاڑی کو دستی بموں سے بھی نشانہ بنایا گیا تھا ۔	9	Masculine
تاہم مسٹر مجیب نے سیاست کو بتایا کہ صارفین کو تمام_تر سہولتیں فراہم کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور اس وقت صارفین کی جو بھی شکایت ہے اسے بھی جلد سے جلد حل کرنے کی کوشش کی جائےگی ۔	2	Masculine
صنعأ اور تائیز مےں احتجاجیوں پر یمن پولیس کی فائرنگ مےں تین افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	16	Feminine
تقررات کا یہ عمل مکمل ہونے کے بعد جو جائیدادیں مخلوعہ رہ جائیں_گی اور جنہیں مکمل نہیں کیا جا سکا , انہیں ریزرویشن سے آزاد کرتے ہوئے کھلے زمرے مےں تبدیل کر دیا جائےگا ۔	12	Feminine
اجلاس سے قبل کمیٹی کے صدرنشین پرنب مکرجی اس بل کے تازہ_ترین نمونہ پر مرکز کے موقف کے بارے مےں سرکاری نمائندوں سے حکمت_عملی پر مبنی بات_چیت کریں_گے ۔	5	Masculine
چہارشنبہ کے روز عام تعطیل کا اعلان کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ اب ہماری مادر وطن علاحدگی_پسند باغیوں کے وجود سے پاک ہو چکی ہے ۔	7	Masculine
وہ جسٹس سنتوش ہیگڑے سے سوال کرتے ہےں کہ انہوں نے کرناٹک مےں کرپشن کو روکنے مےں کیوں کامیابی حاصل نہیں کی ۔	21	Feminine
انہوں نے کہا کہ وائی ایس آر اور فرقہ_پرست طاقتیں کبھی اےک ساتھ نہیں ہو سکتے اور کسی بھی فرقہ_پرست جماعت سے اتحاد یا مفاہمت کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا ۔	15	Masculine
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	36	Masculine
برقی کی تجارت کے لئے گروپ جون کے ختم تک قائم کیا جائےگا اور اس کا پہلا اجلاس اکتوبر مےں منعقد ہوگا ۔	17	Masculine
گرمائی کلاسیس میں شریک ہونے والے بچوں کی تعداد میں دن بہ دن اضافہ ہوتا جا رہا ہے ۔	8	Masculine
بند کے دوران اسکولس ، کالجس ، بینک ، سرکاری دفاتر اور عدالتیں بند دیکھی گئیں ۔	0	Masculine
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	17	Feminine
بی جے پی نے تاہم اس کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے ۔	0	Masculine
بعد ازاں بکتربند گاڑیوں کے ذریعہ احتجاجیوں کو کچلا بھی گیا جس کا حکم خود سابق صدر حسنی مبارک نے دیا تھا ۔	6	Feminine
یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ_مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو اس معاملہ میں خصوصی دلچسپی لینی چاہیے ۔	3	Masculine
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	0	Masculine
بلکہ انتخابی نتائج کو دیکھتے ہوئے ہی تلنگانہ راشٹرا سمیتی اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کو قطعیت دے گی کہ تشکیل حکومت اور علاحدہ ریاست تلنگانہ کے حصول کے لیے ریاست اور مرکز میں کس جماعت کی تائید و حمایت کی جائے ۔	33	Masculine
امریکی عہدیداروں نے کہا کہ لیبیا کی فضائی پٹی پر کم از کم 2 ڈرون طیارے گشت لگاتے رہیں گے ۔	19	Masculine
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	11	Masculine
انہوں نے کہا کہ تاجران چرم کی باز آباد کاری پر خصوصی توجہ مرکوز کی جا رہی ہے	12	Masculine
مسٹر عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن سے حلقہ اسمبلی بودھن مےں جاری مبینہ بدعنوانیوں اور مزدوروں کی حق_تلفی کے خلاف مثبت ردعمل کی اپیل کی ۔	23	Feminine
سٹی پولیس کے مختلف شعبوں سے وابستہ ٹیمیں سی سی ایس سے تعاون کریں_گی ۔	2	Masculine
ایک سوال کا جواب دیتے ہوئے مسٹر پلم راجو نے یہ بات کہی ۔	12	Feminine
یہ خود حالانکہ لیبیا کے داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم اس سے قطع_نظر اس مقصد کی تکمیل کی آڑ مےں جس طرح کرنل قذافی اور ان کے افراد خاندان کے قتل کی کوششیں کی جا رہی ہےں وہ قابل تنقید و مذمت ہیں ۔	28	Masculine
ہمیں ان کو متحد کرنا اور ایک طاقتور قوت بنانا ہوگا ۔	9	Masculine
انہوں نے کہا کہ تاجران چرم کی باز آباد کاری پر خصوصی توجہ مرکوز کی جا رہی ہے	0	Masculine
خواتین عام طور پر سیاہ رنگ اس لیے پسند کرتی ہےں تاکہ ان کی شخصیت کے بارے مےں سنجیدہ تاثر قائم ہو ۔	14	Masculine
مالگاڑی کی حفاظت پر معمور سیکورٹی گارڈس نے شورش_پسندوں پر فائرنگ کی تاہم اس فائرنگ کے تبادلے میں کسی بھی جانب سے کوئی جانی نقصان پیش نہیں آیا ۔	27	Masculine
انھوں نے مسلمانوں کو مشورہ دیا کہ صرف اقلیتوں کے قائد کے بجائے اکثریت کے قائد بننے کی صلاحیت پیدا کریں ۔	18	Masculine
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	15	Masculine
العبیدی نے کہا کہ حکومت لیبیا جنگ_بندی پر سنجیدگی سے غور کر رہی ہے جو بیرونی مبصرین کی نگرانی مےں ہوگی ۔	0	Masculine
تلنگانہ کا حصول ٹی آر ایس کا واحد مقصد ہے ۔	2	Masculine
بعدازاں ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سب سے پہلے رچابنڈا پروگرام مےں دی گئی درخواستوں , مکانات , راشن کارڈ , وظائف کی درخواستوں کی تنقیح کی جا رہی ہے ۔	12	Masculine
اس وقت کی خبروں کے باوجود عاشی اور عبدو کو غزہ سٹی میں فتح کی کھڑی کی ہوئی رکاوٹ کے پاس ان کی ٹیکسی سے کھینچ کر باہر نکالا گیا اور گولی مار دی گئی تھی ۔	23	Feminine
عدالت نے آدرش سوسائٹی کی جانب سے داخل_کردہ فائل کا بھی معائنہ کیا جس مےں انہدامی کارروائی کو سوسائٹی کی جانب سے چیلنج کیا گیا ہے ۔	4	Feminine
اسپیکر اسمبلی کے لیے ڈپٹی اسپیکر ڈاکٹر جی کوتلماں , اتم کمار ریڈی , جی کیشٹا ریڈی , ڈاکٹر جے گیتا ریڈی اور این منوہر اور کے جاناریڈی کے نام پر غور کیا جا رہا ہے -	4	Masculine
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بہرحال بےقصور مسلمانوں کے لئے اپنی رائے ظاہر کرنے کا موقع تلاش کر ہی لیا ۔	21	Masculine
اس موقع پر ڈیویژنل پیرامیڈیکل آفیسر مسٹر رامچندر اور راجیش بھی موجود تھے ۔	7	Masculine
عہدیداروں نے کہا کہ میزائل حملوں سے دباؤ پڑنے کی بنا پر اور پاکستانی فوجی کارروائی سے طالبان پسپا ہو گئے ہیں ۔	10	Masculine
انہوں نے کہا کہ بی جے پی وزیر فینانس پی چدمبرم کے اس بیان کو مسترد کرتی ہے کہ افراط زر ایک بینالاقوامی مسئلہ ہے ۔	16	Feminine
حالانکہ ویڈیو فوٹیج میں واضح طور پر پربھاکرن کی نعش تباہ کی گئی تھی , جس کی اس کے دو سابق ساتھیوں نے شناخت کی تھی ۔	5	Masculine
سیشن کورٹ آرتھر روڈ سنٹرل جیل کے عہدیدار کی جانب سے دائرکردہ درخواست کی 7 مئی کو سماعت کرےگی جس مےں حسن علی خان کو پاسپورٹ جعل_سازی مقدمہ کے سلسلے مےں پٹنہ منتقل کرنے کے لیے اجازت طلب کی گئی ہے ۔	8	Feminine
خیرالدین نے بحری دنیا , فن جہازرانی و جہازسازی اور جنگی منصوبوں کو جدیدترین طریقوں سے روشناس کرایا , نئی نئی ایجادات متعارف کرائیں اور ترکی کو اس زمانے کی سب سے عظیم بحری طاقت بنا دیا ۔	3	Feminine
دریں اثناء سکم کی ہند ۔ چین ٹریڈرس اسوسی ایشن آئی سی ٹی اے ایس نے مطالبہ کیا ہے کہ ہندوستان تاجرین کی جانب سے چین کو برآمد کی جانے والی اشیاء کی تعداد میں اضافہ کیا جائے ۔	25	Masculine
کشمیری پنڈت نوجوان سشیل رائنا 4 اپریل سے لاپتہ بتایا جا رہا ہے ۔	3	Masculine
سپریم کورٹ جس نے 18 اپریل کو اس کے احکام کو محفوظ رکھا تھا , کہا کہ سی بی آئی کی داخل_کردہ چارج شیٹ مےں عائد کیے گئے الزامات کو دیکھنے کے بعد ملزم کی ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کیے گئے ہیں ۔	41	Masculine
اسی دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دیئے گئے ہےں اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنی فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔	16	Masculine
اس کا اےک غلام تھا جس کا نام سُبکتگین تھا ۔	6	Masculine
چیف منسٹر نے ان کی حکومت کی ترجیحات کو بیان کیا اور دوسری میعاد میں حکومت کی بہتر کارکردگی کے لیے مذکورہ قلمدانوں کی اہمیت کو اجاگر کیا ۔	9	Masculine
والدین سے گذارش کی جاتی ہے کہ اپنی اپنی لڑکیوں پر بھرپور نظر رکھیں ورنہ اس کے شرمناک نتائج ہو سکتے ہےں , جس کے ذمہ_دار والدین ہوں گے ۔	18	Masculine
فائنل مےں حالانکہ ونسی کی سرویس کو چھ مرتبہ بریک کیا گیا لیکن انہوں نے بھی جوابی انداز مےں بہترین مظاہرہ کیا اور مخالف کھلاڑی کی سرویس کو بریک کرتے ہوئے اپنی سبقت دوبارہ حاصل کی ۔	24	Masculine
ان کا کہنا تھا کہ بابری مسجد کی شہادت کے ذمہ_دار شخص کو پارٹی میں شامل نہیں کرنا چاہیے ۔	1	Masculine
دوشیزاؤں مےں سیاہ رنگ اس لیے مقبول ہو رہا ہے کیونکہ اس رنگ مےں چہرے کی سفید رنگت مزید نکھری نکھری دکھائی دیتی ہے ۔	22	Feminine
اِسلام نے جن کاموں کو حرام قرار دیا ہے ، وہ تمام انسانوں کے لیے تا قیامت حرام ہی رہیں گے ۔	3	Masculine
وزیر اعظم برطانیہ مسٹر ڈیوڈ کیمرون نے کہا کہ وہ باغیوں کو مزید مسلح کرنے کے تعلق سے غور کر رہے ہیں ۔	7	Masculine
ایوان کے قائد پرنب مکھرجی نے سب سے پہلے حلف لیا اور ان کے بعد اپوزیشن قائد ایل کے اڈوانی کی باری آئی ۔	1	Masculine
اجلاس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے بعض جماعتوں پر یو پی اے حلیفوں کے مابین اعتماد کو نقصان پہنچانے کی کوشش کا الزام عائد کیا گیا اور کہا گیا کہ اس کا مقصد اتحاد کو ختم کرنا ہے ۔	14	Masculine
برہان فاؤنڈیشن انڈیا جو کہ ماحولیات پر تحقیقی اور آگاہی ادارہ ہے جو سیدنا برہان الدین کی جانب سے قائم کیا گیا تھا نے ان کی سالگرہ کے موقع پر یہاں پودے تقسیم کئے ۔	13	Masculine
نو میعاد کے رکن مانک راؤ گویٹ جو 27 سال اور آٹھ ماہ کا اجتماعی پارلیمانی تجربہ رکھتے ہیں ۔ ان کے عبوری اسپیکر کے طور پر مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔	3	Masculine
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	33	Masculine
آج اُنھوں نے پارٹی قائدین میں چند اضلاع اور طبقات کی زائد ذمہ_داری سونپی ہے , جس میں ڈاکٹر ونئے کو اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کی گئی ہے ۔	25	Masculine
یادداشت کی کمی اور خاصکر الزہیمر کے مریضوں مےں ہونے کی وجہ سے سوجن اور بوسیدگی ہے ۔	15	Feminine
انہوں نے کہا کہ طالبان کو پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی سے بڑے پیمانے پر نقصان پہنچ رہا ہے اور اس وجہ سے القاعدہ جلد ہی اس علاقہ سے تخلیہ کرنے پر مجبور ہو جائےگی ۔	8	Feminine
مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔	28	Masculine
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	13	Feminine
سینا کے ایگزیکٹیو صدر اودھاؤ ٹھاکرے نے اشتعال_انگیز تقریروں کے ذریعہ ماحول کو ابتر بنایا تھا ۔	10	Masculine
چیف منسٹر نے کہا کہ خواندگی کے معاملے مےں جنسی امتیاز کو فوری کم کرنے کی ضرورت ہے اور اس معاملے مےں درکار اقدامات کئے جانے چاہئیں ۔	24	Masculine
محکمہ ڈاک سے گذارش ہے کہ محلہ سری رام نگر مےں لیٹر باکس کی تنصیب پر توجہ دیں تو مناسب ہوگا ۔	6	Masculine
یہ بات قابل غور ہے کہ اسرائیل کے تینوں سرحدی ممالک مصر , شام اور اردن مےں وہاں کی روایاتی قیادت کے خلاف عوام نے علم بغاوت بلند کر دیا -	7	Masculine
عوام کا یہ ماننا ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دیا گیا ہے ۔	3	Masculine
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	13	Feminine
شیورام پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں کل رات تین مکانات مےں سرقہ کی سنگین واردات پیش آئی جہاں سارقوں نے مکانات سے قیمتی الیکٹرانک اشیاء کا سرقہ کر لیا ۔	14	Masculine
دریں اثنا اے آئی اے ڈی ایم کے کی جنرل سکریٹری جیہ للیتا نے ایک بیان جاری کرتے ہوئے کہا کہ مجلس عاملہ کے اجلاس کے لیے تمام ارکان کو انفرادی طور پر دعوت۔نامے بھیجے جا رہے ہیں ۔	6	Masculine
انہوں نے بتایا کہ یکم مئی کو ناتھولا سرحدی مقام پر ایک افتتاحی تقریب کا انعقاد عمل میں لایا جائےگا تاکہ تجارت کا آغاز کیا جا سکے ۔	7	Masculine
یوگا گرو بابا رام دیو کی جانب سے رشوت_ستانی کے موضوع کو زیر بحث لائے جانے کے اےک سوال کے جواب مےں کانگریس کے سینئر قائد ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بابا رام دیو کو چاہیئے کہ وہ یوگا کی پراکٹس پر توجہ دیں ۔	44	Feminine
اس دوران کرن بیدی نے ادعا کیا ہے کہ انہوں نے حکومت سے کہا ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی اس کمیٹی مےں شامل کرے تاکہ اس کو مزید وسیع بنایا جا سکے تاہم حکومت نے اس مطالبہ کو تسلیم نہیں کیا ہے اور اس تجویز کے خلاف کام کیا ہے ۔	3	Masculine
متعلقہ عہدیداروں کو چاہیے کہ وہ پینے کے پانی اور ڈرینج پائپ لائنوں کو علاحدہ کرنے کے اقدامات ہنگامی اور جنگی خطوط پر پایہ تکمیل کو پہنچائے اور اس بات کو یقینی بنائے کہ بارش کی صورت میں شہریوں کو کم سے کم مسائل کا سامنا کرنا پڑے ۔	11	Masculine
امریکہ نے اسرائیل کو سال 2000 ء میں چین کو آواکس طیاروں کی سربراہی کی معاملت کو منسوخ کر دینے کی خواہش کی تھی جبکہ امریکہ نے ہندوستان کو آواکس طیاروں کی سپلائی کو ہری جھنڈی دکھا دی ہے ۔	25	Masculine
بی جے پی کارکنوں کی ہلڑ بازی اور کمشنر کے گھیراؤ کے خلاف بطور احتجاج آفس اسٹاف نے قلم روک دو ہڑتال کی اور اپنے فرائض انجام نہیں دیے ۔	6	Feminine
سربراہِ پولیس نے احتجاجیوں کو منتشر کرنے کے لیے طاقت کے استعمال کو جائز قرار دیا ۔	10	Masculine
یہ خود حالانکہ لیبیا کے داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم اس سے قطع_نظر اس مقصد کی تکمیل کی آڑ مےں جس طرح کرنل قذافی اور ان کے افراد خاندان کے قتل کی کوششیں کی جا رہی ہےں وہ قابل تنقید و مذمت ہیں ۔	30	Masculine
یمن مےں قبائلی گروہوں اور القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے گذشتہ 24 گھنٹوں کے دوران مختلف کارروائیاں کرتے ہوئے کم از کم 22 افراد کو ہلاک کر دیا ہے اور دیگر درجنوں کو یرغمال بنا لیا ہے ۔	22	Masculine
ڈاکٹر بنائیک سین کی رائے پور سنٹرل جیل سے رہائی سے قبل اڈیشنل ڈسٹرکٹ سیشن جج بی پی ورما نے سین کو اپنا پاسپورٹ حوالے کر دینے کی ہدایت دی	23	Masculine
مہاراشٹرا ڈپو کی بس جوگی پیٹ سے ہنگولی جا رہی تھی جبکہ اناساگر گاؤں کے پاس مخالف سمت سے اےک آٹو پداپور سے جوگی پیٹ آ رہی تھی ۔	4	Masculine
غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔	14	Feminine
تلنگانہ تلی کے پاس جلوس پہنچنے کے بعد ٹی آر ایس قائدین نے تلنگانہ مجسمہ پر گلپوشی کرنے کے بعد یہ عہد کیا کہ علاحدہ ریاست کے قیام تک جدوجہد جاری رہےگی ۔	29	Masculine
انہوں نے سابق وزیر اعظم آنجہانی پنڈت جواہر لال نہرو کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ پنڈت نہرو نے ملک کو سیکولرزم پر کاربند رکھنے مےں اہم رول ادا کیا ہے اور انہوں نے کثرت مےں وحدت کو پروان چڑھایا ۔	7	Masculine
مس کلنٹن نے کہا کہ امریکہ وہاں پاکستانی فوج کی مدد کر رہا ہے اور بین الاقوامی تنظیموں اور امدادی اداروں کی مدد کی جا رہی ہے تاکہ وہ متاثرین تک راحت پہنچائیں ۔	6	Masculine
باقی 28 اپریل تک مکمل کرتے ہوئے تمام مستحقین کو پرجاپرتھم پروگرام کے تحت منظوری عمل مےں لائی جائےگی ۔	1	Masculine
بورڈ آف انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن آندھرا پردیش نے 21 اپریل کو انٹر میڈیٹ سال اول کے نتائج جاری کر دیا ہے ۔	15	Masculine
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	47	Masculine
اس پر گجرات فساد متاثرین کی لڑائی لڑنے والی جہدکار تیستا سیتلواڈ نے کہا کہ یہ پہلا موقع ہے کہ ہمیں وہاں موجود کسی شخص کی راست شہادت مل رہی ہے ۔	16	Masculine
عامر خان نے اس فلم کو دیکھنے کے بعد اس کو ایک بہترین فلم قرار دیا ۔	14	Masculine
انہوں نے کہا کہ انہیں یہ جان کر مسرت ہوگی کہ پاکستان بھی دوسرے نیوکلیئر حملے کی صلاحیت کے حصول پر غور کر رہا ہے ۔ جس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ پاکستان بھی ایک ذمہ_دار ملک کی طرح برتاؤ کر رہا ہے جو ایک خوش آئند بات ہے ۔	42	Masculine
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	21	Masculine
پیکٹ شپ 1818 ۶ مےں نیویارک اور لیورپول کے درمیان چل رہے تھے جو بلیک بال لائن کمپنی کی ملکیت تھے ۔	19	Masculine
انہوں نے کہا کہ ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے کیے گئے ریمارکس سے انہیں تکلیف ہوئی ہے -	16	Feminine
15 نشستوں پر بی جے پی کو کامیابی حاصل ہوئی ہے ۔	4	Masculine
پونے ریلوے اسٹیشن کے پلیٹ فارم نمبر ایک پر ملک کی پہلی سوپرفاسٹ ٹرین ، دکن کوئن ، جو ممبئی سے پونے کو جوڑتی ہے ، آج اپنے وجود کے 80 ویں سال میں داخل ہونے پر اسے برتھ ڈے بے بی کی طرح سجایا گیا ۔	44	Masculine
ملک کی پولیس اور سیاسی قائدین کی جانب سے چلائے جانے والے نظام سے عوام اےک حد تک بیزار ہو چکے ہےں تاہم یہ سلسلہ کافی دنوں تک جاری رہنے والا نہیں ہے ۔	12	Masculine
یہ بات_چیت مسلسل دیکھی گئی ۔	3	Feminine
یہ امید کی جا رہی تھی کہ سیول سماج کے ارکان کی اس کمیٹی مےں شمولیت کے نتیجہ مےں مجوزہ لوک پال بل کو ممکنہ حد تک سخت_گیر بنایا جائے گا اور اس کی مدد سے ملک مےں کرپشن کی لعنت سے نمٹنے مےں مدد ملے گی ۔	2	Feminine
ترنمول کانگریس نے آج کہا کہ وہ نئی حکومت میں وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کر رہی ہے اور ایک سینئر لیڈر کا کہنا ہے کہ پارٹی نے کانگریس کے ساتھ مغربی بنگال میں جو اتحاد کیا تھا ، وہ کسی پیشگی شرط کے بغیر تھا ۔	44	Masculine
خصوصاً کسانوں کی جانب سے اگائی گئی دھان کی فصلوں کو لاکھوں روپیوں کا نقصان ہوا ۔	3	Masculine
جن میں صنعت ، کانکنی ، برقی ، آبپاشی ، زراعت ، دیہی ترقی ، تیل اور قدرتی گیس شامل ہیں ۔	2	Feminine
انھوں نے مرکزی نیم فوجی دستوں کو اپنے فرائض سے لاپرواہی برتنے کا بھی الزام عائد کیا ۔	14	Masculine
دفتر معتمدی جامعہ نظامیہ سے اوقات_کار میں حاصل کیا جا سکتا ہے ۔	0	Masculine
عدالت کا فیصلہ خود قانون کے تقاضوں کی تکمیل نہیں کرتا بلکہ صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ صادر کیا گیا ہے ۔	14	Feminine
کمیٹی کا یہ احساس ہے کہ صحت اور تعلیم جیسی خدمات کو بھی پیش_نظر رکھا جائے اور اس بات کا پتہ چلایا جائے کہ ان شعبوں تک لوگوں کی رسائی کس حد تک ہے ۔	19	Masculine
پاکستان کی ایک عدالت نے جماعت الدعو کے سربراہ حافظ محمد سعید کی گرفتاری کو چیلنج کرتے ہوئے پیش_کردہ درخواست کی سماعت کل تک کے لیے ملتوی کر دی ۔	22	Masculine
بچہ کی موت پر رشتہ_داروں اور مقامی عوام کی برہمی کو دیکھ کر پولیس جمع ہو گئی اور جے سی بی کا ڈرائیور فرار ہو گیا ۔	4	Masculine
بیت المقدس مےں آخری آرام_گاہ بنی ۔	5	Feminine
انہوں نے کہا کہ مجوزہ کمیٹی مےں ریاستی وزرا , سرکاری عہدیدار اور سابق ججس , سیول سوسائٹیز کے نمائندے , سابق ویجلنس عہدیدار اور انسداد رشوت_ستانی کے ماہرین کو بھی شامل کیا جائے ۔	22	Masculine
اےک سیکیوریٹی عہدیدار نے صنعاء مےں بتایا کہ القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے تیل کی دولت سے مالامال علاقہ سفر کے قریب اےک فوجی پٹرولنگ دستہ پر گھات لگا کر حملہ کیا ہے ۔	14	Feminine
بی جے ڈی نے جاریہ سال مارچ میں بی جے پی زیر۔قیادت این ڈی اے سے علاحدگی اختیار کر لی تھی اور اسی کے ساتھ گیارہ سالہ اتحاد ختم ہو گیا تھا ۔	14	Feminine
ماسکو سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا کا آج کا دوسرا نیوکلیئر تجربہ 20 کلو ٹن طاقت کا تھا ۔	7	Masculine
علم اور عقل اےک دوسرے کے لیے لازم و ملزوم ہیں ۔	0	Masculine
23 سالہ سفینا اور 29 سالہ سافن فرنچ اوپن میں شرکت کرنے والے پہلے بھائی بہن کی جوڑی ہیں ، جہاں بہن کو نمبر ایک مقام اور بھائی کو 20 واں مقام حاصل ہے -	8	Masculine
انہیں اس بات کی بھی وضاحت کرنی چاہئے کہ جو رقم انہوں نے قبول کی ہے وہ کالا دھن نہیں ہے بلکہ ٹیکس اداشدہ رقم ہے ۔	13	Masculine
انہوں نے بتایا کہ ہر سال پندرہ سے تیس فیصد افراد نیند کی پریشانی کی وجہ سے ڈاکٹر سے صلاح و مشورہ لیتے ہیں ۔	19	Masculine
مسٹر برمن نے پیس ایکٹ کی ایوان میں منظوری کے بعد اپنے اظہار خیال میں کہا کہ اس بات کو یقینی بنانے کے لیے کہ امریکی امداد حقیقی معنوں میں پاکستان کے ضرورت_مند افراد تک پہنچے ۔	30	Masculine
صدر ضلع حج سوسائٹی کریم نگر محمد ریاض علی رضوی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ریاستی حکومت عازمین حج کے لیے موثر طور پر اقدامات کر رہی ہے ۔	14	Masculine
جہاں پر دو روپئے کلو چاول ، گیہوں ، کیروسین ، شکر ، پالمولین آئیل ، مسور دال اور دیگر اشیاء فروخت کی جائے گی ۔	9	Masculine
اجلاس کے آغاز مےں پوڈور منڈل سے تعلق رکھنے والے ضلع پریشد ممبر مسٹر پوچی ریڈی نے بتایا کہ ضلع رنگاریڈی کے سپرنٹنڈنٹ پولیس اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس کی ہدایت پر ان کے خلاف پولیس نے غلط الزامات عائد کرتے ہوئے گذشتہ پندرہ روز سے انہیں محروس رکھا تھا ۔	29	Feminine
بعدازاں گذشتہ سال منعقدہ ضمنی چناؤ میں بھی رام لنگا ریڈی ٹی آر ایس نے تلگو دیشم کے امیدوار متیم ریڈی کو دوبارہ شکست سے دوچار کیا تھا -	16	Masculine
کینیڈانژاد ڈونلڈ میکے کلیپرشپ کا ڈیزائنر تھا اس کا تیارکردہ پہلا جہاز 200 فٹ لانبا تھا جو 1500 ٹن کارگو لے جانے کی صلاحیت رکھتا تھا ۔	6	Masculine
کلکٹر نے کہا کہ قلت آب جیسے سنگین مسئلہ سے نمٹنے کے لئے فنڈس کی کوئی کمی نہیں ہے ۔	14	Feminine
آسٹریلیائی پولیس کے سربراہ نے آج تیقن دیا کہ ہندوستانی طلبہ کے حفاظتی انتظامات میں اضافہ کیا جائےگا ۔	13	Masculine
ٹرین نمبر 01095 جمعہ 29 اپریل کو 8:10 بجے نکلےگی اور دوسرے دن 9 بجے صبح حیدرآباد پہونچےگی ۔	12	Masculine
صدر بزم حمید الحق قادری اور محمد فصیح احمد خان نے صدر مشاعرہ اور مہمان شعراء کی گلپوشی کی ۔	14	Masculine
کانگریس حکومت نے اندرون 5 سال اس کو اپنی محنت ، لگن اور جستجو سے منافع بخش بجٹ میں تبدیل کر دیا قرض حاصل کرنے میں کوئی برائی نہیں ہے ۔	17	Masculine
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	2	Masculine
سینئر کانگریس لیڈر نرہری امین نے کہا کہ گاندھی نگر کے عوام نے مودی حکومت کے خلاف ووٹ دیا ہے ۔	10	Masculine
بعد ازاں اسپیشل کمشنر جی ایچ ایم سی مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ وہ کسی بھی حال سرکاری احکامات کی عمل_آوری کریں گے اور چمڑے کی اس علاقہ سے منتقلی پر کارروائی جاری رہے گی ۔	17	Masculine
یاسر عرفات کی مشتبہ وفات کے بعد جس پر قتل کا بھی شبہ ہے ، فلسطینی تحریکوں فتح اور حماس مےں شدید اختلافات رونما ہو گئے ۔	9	Masculine
یہ امریکہ کی انتہائی بہیمانہ کارروائی ہے اور اس کا سلسلہ فوری طور پر روکا جانا چاہئے ۔	2	Feminine
جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا -	3	Masculine
خطیب اہل سنت و جماعت مولانا الحاج قاری شاہ محمد مبشر احمد رضوی القادری نے خطبہ نکاح پڑھا اور عاقدین کے روشن مستقبل کے لئے دعائے خیر فرمائی ۔	4	Masculine
اس کے علاوہ اس ٹورنمنٹ میں اچھا مظاہرہ کرنے والوں کو بھی انعامات سے نوازا جائے گا ۔	4	Masculine
رضوان الرحمن کی والدہ کوثر جہاں اور بڑے بھائی نے کولکتہ ہائیکورٹ مےں درخواست داخل کرکے سی بی آئی تحقیقات کا مطالبہ کیا تھا ۔	3	Masculine
رئیل میڈرڈ نے جوس مورینہو کی سرپرستی اور اضافی وقت مےں اپنے اسٹرائکر کرسٹیانو روناڈلو کے فیصلہ_کن گول کی بدولت اسپانش کپ کے فائنل مےں اپنی کٹرحریف ٹیم بارسیلونا کو 1 سے شکست دی ۔	23	Masculine
لیکن عالم عرب مےں پیدا ہونے والی نئی لہر ایسا معلوم ہوتا ہے کہ تمام مغرب_نواز ڈکٹیٹرس اور شاہی حکومتوں کو جڑ سے اُکھاڑ پھینکےگی اور فلسطینی تو کیا پورا عالم عرب دوبارہ متحد ہو جائےگا ۔	9	Masculine
ان کے والد حضرت اوس رضی اللہ عنہ بن ثابت کو بیعتِ عقبہ ثانیہ مےں شرکت کا اعزاز حاصل رہا ۔	8	Masculine
اہلوالیہ نے بارہویں منصوبہ ( سال 2012-17 ) کے دوران دس فیصد شرح ترقی کے حصول کے امکان پر شبہات کا اظہار کیا ہے ۔	3	Masculine
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	25	Masculine
رات 11 بجے کے بعد شہر میں آر ٹی سی بسوں کا کوئی نام و نشان تک نظر نہیں آتا ۔	7	Masculine
لاری ڈرائیور جگن ناتھ فرار بتایا گیا ہے پولیس بگدل نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔	2	Masculine
ترنمول کانگریس سربراہ ممتا بنرجی نے آج الزام عائد کیا کہ سی پی آئی ایم جادھو پور حلقہ اسمبلی کے چند بوتھس پر رائےدہی کے دوران قبضہ کرنے کی کوشش کی ۔	15	Masculine
جیٹاپور نیوکلیر پراجکٹ کے خلاف عوام مےں ناراضگی ہے اور بیدخل کئے جانے والے افراد کے لیے حکومت نے جس معاوضہ پیکیج کا اعلان کیا ہے مقامی عوام نے اسے قبول کرنے سے انکار کیا ہے ۔	0	Masculine
ضلع نلگنڈہ سے مسٹر کے جانا ریڈی , کومٹ ریڈی , وینکٹ ریڈی اور اتم کمار ریڈی وغیرہ کے نام زیر غور ہیں -	15	Masculine
بلکہ انتخابی نتائج کو دیکھتے ہوئے ہی تلنگانہ راشٹرا سمیتی اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کو قطعیت دے گی کہ تشکیل حکومت اور علاحدہ ریاست تلنگانہ کے حصول کے لیے ریاست اور مرکز میں کس جماعت کی تائید و حمایت کی جائے ۔	40	Feminine
عدالت نے حافظ سعید کے وکیل صفائی اے کے ڈوگر کے مباحث کی سماعت کے بعد مقدمہ کل تک کے لیے ملتوی کر دیا ۔	23	Masculine
اس طرح کے حملے افغانستان - پاکستان سرحد پر کیے جا رہے ہےں ۔	7	Masculine
زمزم کی ری_سائیکلنگ کرنے کے بعد بھی اس کے بلور مےں تبدیلی نہیں پائی گئی ۔	3	Masculine
احتجاج کی قیادت کر رہے ایم اے حبیب نے کنٹراکٹر کو اس واقعہ پر مورد الزام ٹہرایا اور کہا کہ مئیر حیدرآباد کو اس بلدی کنٹراکٹر کا لائسنس فوری منسوخ کرنا چاہیے , اور پولیس کو چاہیے کہ وہ اس واقعہ کے خلاف فوجداری مقدمہ درج کرے ۔	9	Masculine
زندگی سے تنگ آ کر مزدوروں نے گرام پنچایت آفس کو مقفل کر دیا ہے تاکہ جلد از جلد مزدوروں کی اجرت کی اجرائی عمل مےں آئے ۔	7	Masculine
ممبئی انڈینس کی شروعات بھی اچھی نہیں ہوئی تھی تاہم بعد میں بریوو اور اتھپا نے اننگز کو سنبھالا ۔	1	Masculine
ویکلی مارکٹ چوراستہ کے پاس موجود برقی کھمبے سے آگ بھڑک اٹھی ۔	11	Feminine
بزم کا اگلا مشاعرہ 20 جون کو بطرح ) ڈھل گئی عمر تو غزلوں پہ جوانی آئی ( منعقد ہوگا ۔	10	Masculine
مشرقی سکم میں نو کبوتر مردہ دستیاب ہونے پر اس علاقہ میں برڈ فلو پھیلنے کا خدشہ ظاہر کیا جا رہا ہے لیکن محکمہ صحت نے کہا کہ پرندے اس فلو کی وجہ سے ہلاک نہیں ہوئے ہیں -	23	Masculine
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	19	Masculine
تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔	39	Masculine
افغانستان مےں امریکی مداخلت کے حوالے سے پاکستان کے بارے مےں امریکی پالیسی مےں '' ڈومور '' کا لفظ بار بار دہرایا جاتا رہا ہے حالانکہ اس جنگ مےں پاکستانیوں کی قربانیاں سب سے زیادہ ہےں ۔	23	Masculine
جاریہ آئی پی ایل ٹورنمنٹ کی مختلف ٹیموں کے مالکوں کی حیثیت سے اور کئی مصنوعات کے برانڈ ایمباسیٹرس کی حیثیت سے بھی یہ اداکار جنوبی افریقہ میں مشہور ہیں ۔	3	Masculine
انہوں نے کہا کہ بی جے پی وزیر فینانس پی چدمبرم کے اس بیان کو مسترد کرتی ہے کہ افراط زر ایک بینالاقوامی مسئلہ ہے ۔	7	Masculine
اس قانون کے نفاذ سے کئی اےک اوقافی جائیدادیں وقف زمرے سے باہر ہےں ' فی_الوقت یہ قانون پارلیمنٹ سیلکٹ کمیٹی سے رجوع کیا گیا ہے ۔	22	Masculine
اس موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کی 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کی سیاسی و عوامی خدمات کو بھرپور خراج تحسین پیش کیا ۔	7	Masculine
پرچہ کے افشاء کی وجہ سے ملک بھر مےں طلبا کو پریشان_کن صورتحال کا سامنا کرنا پڑا ۔	14	Masculine
شین وارن کی قیادت مےں راجستھان رائلز نے آج آئی پی ایل کے اےک میچ مےں یوراج سنگھ کی قیادت والی پونے وارئیرس کو چھ وکٹس سے شکست دے کر کامیابی حاصل کر لی ۔	31	Masculine
سپریم کورٹ کے ریمارکس اور بھوک_مری اور فاقہ_کشی کی اموات کو دیکھتے ہوئے حکومت کو فوری حرکت مےں آتے ہوئے غذائی اجناس اور اناج کو گلنے سڑنے کا موقع فراہم کرنے کے بجائے اسے غریب عوام کے پیٹ کی آگ بجھانے کے لئے استعمال مےں لانے کے احکام جاری کرنے چاہئے ۔	18	Masculine
مکسڈ ڈبلز مےں وی ڈیجو اور جوالا گٹا بھی دو مقامات کے نقصان کے بعد 21ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔	0	Masculine
اقوام متحدہ باغیوں اور سری_لنکائی افواج کے مابین جاری طویل لڑائی میں متاثرہ افراد کے لیے راحت_کاری انتظامات کا جائزہ بھی لے رہی ہے ۔	13	Masculine
اپریل 2004 ء میں فیملی کورٹ نے سیوگ کی طلاق کی درخواست مسترد کر دی تھی ۔ جس میں ادعا کیا گیا تھا کہ شادی کے وقت بیوی موہنی 33 سالہ نے اپنی درست عمر نہیں بتائی تھی اور وہ شوہر پر کالا جادو کر رہی تھی ۔	15	Feminine
لیکن عالم عرب مےں پیدا ہونے والی نئی لہر ایسا معلوم ہوتا ہے کہ تمام مغرب_نواز ڈکٹیٹرس اور شاہی حکومتوں کو جڑ سے اُکھاڑ پھینکےگی اور فلسطینی تو کیا پورا عالم عرب دوبارہ متحد ہو جائےگا ۔	26	Masculine
اسکیم کی رقم بھی پینے کے پانی کے لیے استعمال کی جا سکتی ہے ۔	10	Feminine
البتہ انھوں نے برطانیہ پر کھل کر تنقید کی کہ اُس نے اپنے فوجی افسران کو لیبیائی باغیوں سے باتچیت کرنے روانہ کرنے کا فیصلہ کیونکر کیا ؟	14	Masculine
سری لنکا کے لئے 83 ٹسٹ اور 200 ونڈے میچس کھیلنے والے تلک رتنے نے کہا کہ وہ اپنے الزامات کو درست ثابت کرنے تیار ہےں اور جو لوگ ملوث ہےں ان کے ناموں کا بھی انکشاف کریں_گے ۔	34	Masculine
راجو اس ماہ 19 کو دبئی سے ہندوستان واپس آیا اور آتے وقت 1.25 لاکھ روپئے ساتھ لایا -	2	Masculine
اُنھوں نے کہا کہ وہ پاکستان کی فوجی اور سیاسی قیادت سے اس موضوع پر طویل تبادلہ_خیال کر چکے ہیں ۔	7	Feminine
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	32	Masculine
مغربی بنگال مےں 3 مئی کو چوتھے مرحلہ کی رائےدہی مقرر ہے جس مےں 63 اسمبلی حلقہ_جات ، بشمول نندی گرام اور سنگور کا احاطہ کیا گیا ہے ۔	23	Masculine
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	13	Masculine
انھوں نے چیف الیکشن کمشنر کے زیر قیادت وفد کے دورہ کو اطمینان_بخش اور کارآمد قرار دیا اور کہا کہ جو امور طئے کئے گئے ہےں ان کے تعلق سے سفارتی ذرائع سے اقدامات کئے جائیں_گے ۔	10	Masculine
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	31	Masculine
ان نو ارکان پارلیمنٹ کو حیرت_انگیز طور پر سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی کے رکن کی بھی تائید حاصل ہو گئی جبکہ ان سے اپوزیشن ارکان کی تائید کی امید تھی ۔	25	Masculine
رپورٹ کے مطابق اس بار کروڑپتی اراکین کی تعداد 300 تک پہنچ گئی ہے جبکہ گزشتہ لوک سبھا میں کروڑپتی اراکین کی تعداد 154 تھی -	16	Masculine
کرشنا چلڈرنس ہاسپٹل لکڑی کا پل پر عالمی یوم دمہ کے موقع پر 3 مئی کو صبح 8 بجے بچوں کے لئے مفت دمہ چیک اپ کیمپ منعقد کیا جائےگا ۔	28	Masculine
چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کے قریبی ذرائع کے مطابق پیر کی شام راج بھون میں وزراء کی حلف_برداری تقریب منعقد ہوگی ۔	14	Feminine
دوسری طرف اسرائیل کا سرپرست امریکہ معاشی بحران کا شکار ہو کر جو اُس کی اپنی سرمایہ_دارانہ نظام کی کوتاہیوں کا نتیجہ ہے ، اندر سے کھوکھلا ہو چکا ہے اور اس کی تباہی کے لئے شاید صرف اےک تند ہوا کا جھونکا کافی ہوگا ۔	4	Masculine
جب اس کا آخری وقت آیا تو پوچھا '' اب کہاں جاؤں ؟ '' ۔	3	Feminine
مذکورہ کھلاڑیوں کے خلاف فائنل کے علاوہ سیمی فائنل میں نڈال کو نئے نمبر 3 کھلاڑی اینڈی مرے کا سامنا ہو سکتا ہے ۔	8	Masculine
عرس کے تمام مراسم مولانا سید مختار حسینی چشتی المرزائی قلندری انجام دیں_گے ۔	5	Masculine
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	7	Masculine
مےں اپنے آپ کو پورے اہل شہر مےں سے سب سے کمتر سمجھ کر شہر سے باہر نکل گیا ۔	6	Masculine
لڑائی کے دوران آواکس طیارے سینکڑوں کیلومیٹر کی دوری کے باوجود دشمن کے دفاعی نظام پر نظر رکھنے میں کامیاب رہتے ہیں ۔	16	Masculine
سابق ہندوستانی کپتان راہول ڈراویڈ بھی 20 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 18 رن بنا کر آوٹ ہوئے ۔	1	Feminine
چور سمجھ کر نامعلوم شخص کو دیہاتیوں نے بری طرح زد و کوب کرنے پر زیر علاج رہتے ہوئے فوت ہو گیا ۔	6	Masculine
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	21	Masculine
جنوبی کوریا , جاپان اور روس نے فوری طور پر تجربہ کی مذمت کرتے ہوئے اسے ایک " تشویشناک " تبدیلی قرار دیا ۔	20	Feminine
امریکہ نے ایران کے ساتھ گیس پائپ لائن پراجکٹ کی صورت میں ابتداء میں دھمکی_آمیز رویہ اختیار کیا ۔	10	Masculine
مےں نے گزشتہ کے کالم مےں اس بات کا اظہار کیا تھا کہ فرقہ_وارانہ فسادات کا زہر پھیلانے کی تحقیقات کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کی جائے اور اس کمیٹی مےں ایسے دو پولیس عہدیداروں کی قابلیت کے مماثل ہونا چاہیے جنہوں نے بڑی دلیری سے حقائق کا انکشاف کیا ہے ۔	14	Masculine
سری لنکا کے لئے 83 ٹسٹ اور 200 ونڈے میچس کھیلنے والے تلک رتنے نے کہا کہ وہ اپنے الزامات کو درست ثابت کرنے تیار ہےں اور جو لوگ ملوث ہےں ان کے ناموں کا بھی انکشاف کریں_گے ۔	36	Masculine
پولیس نے دراصل فائرنگ اس وقت کی جب احتجاجیوں نے سڑکوں پر ٹائر جلانا شروع کر دیے ۔	0	Feminine
مسٹر ہومز جو امریکہ کے ہنگامی حالات راحت_کاری کے کوآرڈنیٹر بھی ہیں نے کہا کہ باغیوں اور سری لنکا کی افواج کے مابین جنگ کا خاتمہ یقیناً ایک اچھی خبر ہے ۔	9	Masculine
مریب صوبہ ہی مےں مزید دو سپاہی اس وقت ہلاک ہو گئے جبکہ ان کی قبائلی گروہوں کے ساتھ جھڑپ ہو گئی ۔	0	Masculine
ایم جی ایم دواخانہ مےں آج ڈاکٹر اشوک کمار سپرنٹنڈنٹ کے ہاتھوں اس آبدار خانہ کا افتتاح عمل مےں آیا ۔	9	Masculine
اسی طرح پاکستان میں عوامی نظام تعلیم کو بہتر بنانے پر زور دیا گیا ہے ۔	12	Masculine
یہ واقعہ بادی النظر مےں پولیس کے ہاتھوں قتل کا معاملہ ہے ۔	9	Masculine
اس کے ساتھ ہی موبائیل فون گاہکوں کے ریکارڈز برقرار رکھنے کے مقصد سے ٹیلی_کام آپریٹرس کے لئے تازہ_ترین رہنما خطوط جاری کرنے کی کوششوں کا آغاز کر دیا ہے ۔	20	Masculine
قومی شاہراہ نمبر 9 پر واقع سیتاپور بنگلہ کے قریب اےک خانگی بس درخت سے ٹکرا گئی ۔	12	Masculine
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	36	Feminine
ہمیں معلوم ہونا چاہیے کہ کچھ غیرقوموں کی لڑکیاں بھی نظر آتی ہیں ۔	2	Masculine
پولیس نے بتایا کہ گرفتار نقلی پولیس ملازمین نے ماریڈ پلی , کارخانہ , بیگم پیٹ , بوئن پلی , مارکٹ , گوپال پورم , سیف آباد , نامپلی اور افضل گنج کے حدود مےں تقریبا 26 وارداتیں انجام دی ہےں ۔	28	Masculine
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنی صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کی طبی خدمات کو زبردست خراج تحسین ادا کیا اور مرحومہ کے لواحقین جن مےں مرحومہ کے شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کرنے کی دعا کی ۔	49	Feminine
فیس داخل کرنے کی آخری تاریخ 5 مئی ہوگی ۔	0	Masculine
صدر اوباما نے شکاگو سے اپنے سیاسی کیریر کا آغاز بطور کمیونٹی آرگنائزر کیا تھا تاہم اقتصادی وعدے پورے نہ کرنے کی وجہ سے وہاں اب ان کی مقبولیت مےں کمی واقع ہو چکی ہے ۔	22	Feminine
بعد ازاں 2001 اور 2007 میں بھی راجیہ سبھا کے لیے ان کا انتخاب عمل میں آیا ۔	2	Masculine
ایس پی نظام_آباد وینکٹیشور راؤ نے بتایا کہ 6 اپریل کے روز نظام_آباد کے اےک تاجر بس اسٹینڈ مےں اچانک بےہوش ہو گیا تھا اس کی طبیعت ناساز ہونے پر یہاں پر موجود پولیس کانسٹیبل پربھاشکی نے 108 ایمبولنس کو اطلاع دی تھی اور اسے دواخانہ منتقل کیا تھا ۔	38	Masculine
یاور سعید نے انکشاف کیا کہ ڈاکٹر نے شعیب اختر کو 12 روز کے لیے آرام کا مشورہ دیا تھا ، جس کے بعد ان کا دوبارہ چیک اپ ہوتا ۔	0	Masculine
اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔	9	Masculine
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	10	Masculine
عمارت مےں پانی نہ اترنے کے لئے اقدامات کے طور پر کیمیکل فلورنگ کرتے ہوئے پانی کے بہاؤ کو بہتر بنانے کے لئے چھت پر مختلف کیمیکل اجزاء کا استعمال کرتے ہوئے مرمت کی جاتی ہے ۔	2	Masculine
پرچہ نامزدگی سے دستبرداری کی آج آخری تاریخ تھی ۔	3	Masculine
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا نے جنگاؤں مےں اپنے مکان کے پاس سے موٹر سائیکل ریالی نکالی ۔	2	Masculine
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	13	Masculine
شدید گرمی کے سبب گوا ساحل پر سیاحوں کی چہل_پہل مےں قدرے کمی دکھائی دے رہی ہے ۔	5	Masculine
بعض دکانات میں غیر۔قانونی طور پر اضافی قیمت پر چاول اور دیگر اشیائے ضروریہ کو فروخت کرنے کی نشاندہی کی گئی ہے ۔	19	Feminine
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	23	Masculine
اس کے علاوہ ایران پر تحدیدات کا سلسلہ ایک بار پھر شروع کیا جا سکتا ہے -	12	Masculine
واضح ہو کہ قبل_ازیں اقوام متحدہ نے یہ ادعا کیا تھا کہ سری لنکا میں اب بھی 50,000 افراد جنگی علاقوں میں پھنسے ہوئے ہیں تاہم یہ بات خوش_آئند ہے کہ تمام متاثرہ افراد جنگ_زدہ علاقوں سے نکلنے میں کامیاب ہو گئے ہیں ۔	4	Masculine
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے ریاستی وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی مسٹر پی لکشمیا نے اس بات کا انکشاف کیا , اور بتایا کہ ریاستی محکمہ صنعت سے الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کو انفارمیشن ٹیکنالوجی شعبہ کے حوالہ کیا گیا ہے ۔	3	Masculine
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	18	Masculine
اس دوران کرن بیدی نے ادعا کیا ہے کہ انہوں نے حکومت سے کہا ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی اس کمیٹی مےں شامل کرے تاکہ اس کو مزید وسیع بنایا جا سکے تاہم حکومت نے اس مطالبہ کو تسلیم نہیں کیا ہے اور اس تجویز کے خلاف کام کیا ہے ۔	18	Masculine
ہمارا اصل دشمن ہمارا اپنا نفس ہے , اسی لیے مشائخ کرام نفس پر خاص توجہ فرمایا کرتے تھے ۔	12	Masculine
جمیع العلماء ہند ، آندھرا پردیش کے صدر مولانا حافظ سید شبیر احمد ایم ایل سی کی ہدایت پر ریاستی جمیعتہ العلماء کی جانب سے قائم دیہی علاقوں کے مدارس و مکاتب میں باضابطہ گرمائی کلاسیس کا آغاز ہو چکا ہے ۔	36	Masculine
کابینہ میں شمولیت کی اطلاع ملنے کے بعد اپنے ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے مسٹر احمد اللہ نے کہا کہ وہ خدا کی بارگاہ میں سجدہ شکر بجا لاتے ہیں اور دعاگو ہیں کہ اللہ تعالی ان کو اقلیتوں کی ترقی کے لیے کام کرنے کی صلاحیت ، طاقت اور توفیق عطا کرے ۔	7	Masculine
مہیلا کانگریس صدر ورنگل پنالہ وائی_شالی نے بتایا کہ جے چکا را دیو دلاپراجکٹ کے تحت گوداوری کے پانی کنال کا کل چیٹاکوڈور کے پاس ریاستی وزیر افتتاح کریں_گے ۔	2	Masculine
اعظم خان سماج_وادی پارٹی کے بانی قائدین میں شامل تھے اور وہ پارٹی سربراہ ملائم سنگھ یادو کے قریبی رفقا میں شمار کیے جاتے تھے ۔	9	Masculine
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	11	Masculine
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	43	Masculine
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	37	Feminine
آئی سی پی اے نے کل رات انتظامیہ کو مکتوب روانہ کرتے ہوئے ہڑتال کے فیصلے سے واقف کروایا تھا کیوںکہ چیف لیبر کمشنر کے ساتھ سہ_فریقی مصالحتی مذاکرات ناکام ہو چکے تھے ۔	11	Masculine
انہوں نے ایس ایچ جی گروپ ممبرس کی ادائیگی کو بینک سے مربوط کرنے کی تجویز پر بھی مثبت ردعمل ظاہر کیا تاکہ انہیں بروقت ادائیگی یقینی بنائی جا سکے ۔	15	Feminine
اس موقع پر کئی قومی و ریاستی قائدین اور تلگودیشم کے سینکڑوں کارکنوں نے جوبلی ہلز پہنچ کر مسٹر نائیڈو کو مبارکباد دی ۔	12	Masculine
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	39	Masculine
پولیس بس ڈرائیور کو حراست مےں لے لیا اور پوچھ تاچھ شروع کر دی ہے ۔	1	Feminine
2 اہم ارکان نے اس فیصلہ پر ناراضگی ظاہر کی ہے ۔	7	Feminine
کرناٹک پردیش کانگریس کمیٹی کے عہدیداروں کی تشکیل جدید کے بعد پارٹی کارکنان مےں بڑے پیمانے پر پائی جانے والی ناراضگیوں کو دور کرنے سے متعلق پارٹی کے اعلی کمان نے اپنی مساعی تیز کر دی ہے ۔	7	Feminine
جس میں مہمان خصوصی الحاج مولانا مظہر قاسمی نے مخاطب کرتے ہوئے مناسک حج پر تفصیلی روشنی ڈالی اور کہا کہ وہ کثرت سے تلبیہ کے ساتھ ساتھ مختصر سی دعاؤں کا ورد کریں ۔	30	Masculine
رکن پارلیمنٹ مسٹر راج گوپال ریڈی نے موٹر سائیکل خود چلائی ، جن کے پیچھے ریاستی وزیر مسٹر پنالہ لکشمیا بیٹھے ہوئے تھے ۔	7	Masculine
عالمی سطح پر تیز رفتاری سے ترقی کرنے والے ملک مےں کچھ خاندان ایسے بھی ہےں جنہیں کئی مہینوں سے اےک روٹی بھی نصیب نہیں ہوئی ہے ۔	13	Masculine
عدالت پونے کے ایک 35 سالہ جوہری سیوگ دہی واڈکر کی درخواست کی سماعت کر رہی تھی ۔ جس نے فیملی کورٹ کے اس حکم کو چیلنج کیا تھا ۔ جس میں ظلم کی بنیاد پر طلاق کی درخواست مسترد کر دی گئی تھی ۔	42	Feminine
محکمہ ڈاک سے گذارش ہے کہ محلہ سری رام نگر مےں لیٹر باکس کی تنصیب پر توجہ دیں تو مناسب ہوگا ۔	17	Feminine
امریکہ مےں واقع عالمی مینجمنٹ کنسلٹنگ ادارہ اے ٹی کیٹرن نے عالمی ریٹیل ترقیاتی اعشاریہ ( بی آر او آئی ) مےں انکشاف کیا ہے کہ دنیا مےں ابھرتے ہوئے 30 مارکٹس مےں ہندوستان تیسرا بڑا اور پرکشش ملک ہے ۔	34	Masculine
شیر نے آناً فاناً تینوں احمق نوجوان پر حملہ کر دیا اور ان کو نوالہ بنا کر جنگل مےں غائب ہو گیا ۔	10	Masculine
این آئی اے کے عہدیداروں نے آج صبح 10 بجے مکہ مسجد پہنچ کر مقام واردات کا تفصیلی معائنہ کیا اور وہاں پر موجود مسجد انتظامی کمیٹی کے ارکان سے بھی ملاقات کی اور ان سے دھماکے سے متعلق معلومات حاصل کیے ۔	31	Feminine
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	16	Masculine
اس بائیکاٹ کی وجہ چیف منسٹر بی ایس یدی یورپا اور ان کے بعض کابینی وزراء سے اختلافات بتائے جا رہے ہیں ۔	1	Masculine
وال اسٹریٹ جرنل نے عہدیداروں کو شناخت ظاہر کیے بغیر کہا کہ امریکی کمانڈرس کا خیال یہ ہے کہ میعاد پوری ہو جانے کے باوجود اگر عراق مےں دس ہزار امریکی فوجی بھی تعینات رہیں گے تو اس سے ایران کے بڑھتے ہوئے رسوخ کو کم کیا جا سکے گا ۔	19	Masculine
دریں اثناء ہندوستانی عہدیداروں نے جالندھر میں تشدد پھوٹ پڑنے اور احتجاجیوں کی جانب سے آتشزنی پر اتر آنے کے بعد کرفیو نافذ کر دیا اور فوج طلب کر لی ۔	20	Masculine
یہی وجہ ہے کہ دنیا بھر کے لوگوں مےں غصہ , نفرت اور جارحیت بڑھتی جا رہی ہے ۔	13	Masculine
خیر سے لستھ ملنگا نے آئی پی ایل کرکٹ مےں سب سے زیادہ وکٹیں حاصل کر لیا ہے اور عالمی کپ مےں بھی سری لنکا کو فائنل تک پہنچانے کا ذمہ_دار ہے ۔	3	Masculine
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا نے جنگاؤں مارکٹ کمیٹی کی حلف_برداری تقریب مےں مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کرتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	15	Masculine
ایک شخص موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے بیاگ میں لے کر بینک میں جمع کرنے جا رہا تھا کہ تین موٹر سائیکلوں پر سوار افراد نے اس شخص کو روک کر اس پر حملہ کیا	22	Feminine
ملک کی آبادی کا اےک بڑا حصہ ایسا بھی ہے جسے دو وقت کی روٹی وقت پر ملنی مشکل ہے ۔	0	Masculine
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	5	Masculine
انہوں نے تاہم اعتراف کیا کہ قابل اور اہل کوچس کی خدمات کا حصول کرکٹ بورڈز کے لئے بہت مشکل کام ہے ۔	10	Feminine
انہوں نے اعتراف کیا کہ چین اور ہندوستان نے حالانکہ مسائل کی یکسوئی کے لیے اس تیزرفتاری کا مظاہرہ نہیں کیا جیساکہ عوام کی توقعات تھیں لیکن اس کے باوجود ہند ۔ چین کی سرحدوں جیساکہ حالات پرسکون ہیں ۔	16	Masculine
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	4	Masculine
کہا گیا ہے کہ یہ دھماکہ کراچی کے اولڈ کوارٹرس مےں گھاس_منڈی علاقہ کی اےک عمارت کے کمپاؤنڈ مےں ہوا ۔	11	Feminine
ایڈیشنل سالیسٹر جنرل ڈاریوس کھمباٹا نے سی بی آئی کی جانب سے عدالت مےں رجوع ہوتے ہوئے بتایا کہ تحقیقاتی ایجنسی نے پہلے ہی مرکزی وزرا دیشمکھ اور شنڈے کے متعلق تمام_تر دستاویزات اور مواد کو حاصل کر لیا ہے ۔	25	Masculine
رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کا اِرشاد مبارک من و عن پورا ہوا ۔	14	Masculine
کہا گیا ہے کہ دمشق کے شمال مشرقی علاقہ زابادانی مےں احتجاجیوں نے بشر الاسد کی حکومت کے خاتمہ پر زور دیا تاہم پولیس نے انہیں فوری وہاں سے منتشر کر دیا ۔	21	Masculine
واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔	24	Masculine
بی جے پی نے اس کے قائد پردیب ساؤ کے قتل کے خلاف اس بند کا اعلان کیا تھا ۔	14	Masculine
اس نے ریاست میں اسمبلی اور پارلیمانی انتخابات میں تنہا مقابلہ کیا اور ریاست کی 147 رکنی اسمبلی میں اسے جملہ 103 نشستوں سے کامیابی حاصل ہوئی جبکہ ریاست کے 21 لوک سبھا حلقوں میں سے 14 پر اس نے کامیابی حاصل کی ۔	31	Masculine
کانگریس حکومت نے اندرون 5 سال اس کو اپنی محنت ، لگن اور جستجو سے منافع بخش بجٹ میں تبدیل کر دیا قرض حاصل کرنے میں کوئی برائی نہیں ہے ۔	9	Masculine
مریال گوڑہ ڈیویژن کے ریونیو اور منڈل پریشد کے عہدیداروں کا آج مریال گوڑہ مےں واقع MDO آفس کے میٹنگ ہال مےں کلکٹر ضلع نلگنڈہ مسٹر وینکٹیشور راؤ کی زیر نگرانی اےک جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	4	Masculine
اس موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کی 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کی سیاسی و عوامی خدمات کو بھرپور خراج تحسین پیش کیا ۔	34	Masculine
سرکاری ہاسپٹل تانڈور مےں دس روز قبل اےک سنسنی_خیز واقعہ پیش آیا جس کے نتیجہ مےں اےک غریب اور بےبس ماں باپ اولاد سے محروم ہو گئے ۔	2	Masculine
نبارڈ کی انسپکشن رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ختم سال 2008 - 09 بینک کی خالص آمدنی انتہائی کم رہی ہے ۔	10	Masculine
مدرسہ فخرالعلوم پلور مےں گرمائی تعطیلات کے موقع پر دینی کلاسیس کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	14	Masculine
معاملات اور دیگر حقوق کی ادائیگی اور اخلاق کی پابندی کی طرف توجہ بہت کم دی جا رہی ہے ۔	3	Masculine
رائٹرس کے اےک عینی شاہد کے مطابق پولیس نے احتجاجیوں پر اُس وقت فائرنگ کی جب انھیں اےک مخصوص چیک پوائنٹ سے آگے مارچ کو جاری رکھنے کی اجازت نہیں دی گئی جس پر احتجاجی سخت برہم ہو گئے ۔	7	Feminine
ٹرائیل کورٹ نے شکایت_کنندہ کے بیان سے انحراف کے باوجود حالات و واقعاتی شواہد پر اکتفا کرتے ہوئے شائنی آہوجہ کو 7 سال قید بامشقت کی سزا سنائی تھی ۔	5	Masculine
لوک پال بل کی تیاری کے لیے تشکیل دی گئی کمیٹی مےں سیول سماج کے پانچ ارکان کے خلاف جاری رسواکن مہم مےں شدت پیدا ہونے کے بعد کمیٹی کے اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڈے نے انتباہ دیا ہے کہ وہ اس کمیٹی سے سبکدوش ہو جائیں_گے ۔	46	Masculine
مغربی بنگال میں طوفان آنے کی اطلاع کے ساتھ ہی وزیر ریلوے اور ترنمول کانگریس کی صدر ممتا بنرجی نئی دہلی واپس ہو گئی -	6	Masculine
انہوں نے کہا کہ ترنمول نے کانگریس کے سامنے کوئی شرط نہیں رکھی ہے ۔	4	Feminine
اور یہ ریمارکس ایسے وقت مےں کیے گئے ہےں جب کہ پارٹی سربراہ سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم پر مبنی سیاست کی تائید نہیں کرتیں ۔	7	Masculine
اس دوران سرکردہ این جی او کارکن اومکار رازدان جنہوں نے انا ہزارے کے ساتھ بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا , اب وہ دواخانہ مےں زیر علاج ہےں , کہا کہ باپ بیٹے شانتی اور پرشانت بھوشن کو استعفیٰ دینا چاہئے ۔	18	Masculine
اس کے علاوہ یہ پتہ چلانا بھی ضروری ہے کہ جس اپارٹمنٹ کے لیے یہ سڑک تعمیر کی جا رہی ہے , وہ کس کی ملکیت ہے اور مقامی سیاسی جماعت کی اس معاملے مےں دلچسپی سے بھی کئی سوالات اُبھر رہے ہیں ۔	35	Feminine
کانگریس کے رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کیا تھا ، اس میں صدر امریکہ سے کہا گیا تھا کہ وہ پاکستان کی جانب سے ہندوستان میں ہونے والے سرحد پار دہشت_۔گردانہ حملوں کی روک تھام کی کوششوں میں ہونے والی پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دیں ۔	43	Masculine
آر ٹی آئی تحریک کے رکن مظفر احمد نے کہا کہ جموں کشمیر حکومت سے ہمارا اہم مطالبہ جامع جائزہ لینے اور رشوت_ستانی کے خاتمہ کے لیے مناسب سفارشات پیش کرنے والی اےک مسودہ_ساز کمیٹی تشکیل دی جائے ۔	12	Masculine
یہ سروے سی این این - آئی بی این نے دکن ہیرالڈ اور سی ایس ڈی ایس کے ساتھ مل کر کیا ہے -	18	Masculine
لیکن جب عوام تمباکونوشی کرتے ہےں تو اس کے دھویں کے ذریعہ کیڈمیم کی مقدار جسم مےں بڑھ جاتی ہے ۔	9	Masculine
اس ہندوستان کے باشندوں کو دو وقت کی روٹی اور تن ڈھانکنے کے لیے معمولی کپڑا تک مشکل سے ملتا ہے ۔	3	Masculine
پولیس نے بتایا کہ جیکب مارٹن نے اےک فرضی کرکٹ ٹیم تیار کی تھی جس کا '' اجوا اسپورٹس کلب '' نام دیا گیا تھا ۔	22	Masculine
تاہم راجستھان کے لئے نیوزی لینڈ کے بلے باز راس ٹیلر نے ذمہ_دارانہ بیٹنگ کی ۔	7	Masculine
صدر جمعیتہ العلماء کرنول مولانا زبیر احمد خان رشادی کی زیر نگرانی یہ کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔	7	Masculine
انہوں نے کہا کہ تملناڈو اور مغربی بنگال کے انتخابات کو متاثر کرنے کے لئے وزیر اعلیٰ کروناندھی کی بیٹی کنی موجھی کا نام سی بی آئی نے اپنی پہلی چارج شیٹ مےں نہیں لیا ۔	15	Masculine
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	30	Masculine
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	17	Feminine
بتایا جاتا ہے کہ ناگول آر ٹی اے دفتر سے یومیہ 500 لائسنس - رجسٹریشن اور ریونیول جاری ہو رہے ہیں ۔	1	Masculine
درخواست_گزار نے وزارت فینانس سے سوال کیا تھا کہ اسے سوئس بینکوں مےں کالا دھن رکھنے والوں کے انفرادی یا کمپنیوں کے نام دیئے جائیں ۔	11	Masculine
زرعی اغراض کے لیے برقی سربراہی کے لیے محکمہ ٹرانسکو کے عہدیداروں کے ساتھ بات_چیت کی گئی ۔	13	Masculine
اطلاعات مےں کہا گیا ہے کہ ناٹو کی جانب سے مصراتہ مےں کی گئی فضائی کارروائیوں کے نتیجہ مےں کم از کم 12 افراد ہلاک ہو گئے ہیں ۔	13	Masculine
نئی ہندوستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ جہاں تک ہندوستان کی تشویش کا سوال ہے ، ہندوستان برآمداتی لائسنس کے اجرا کے طریقہ_کار کو فراخ۔دل بنانے کا خواہش۔مند ہے تاکہ نیوکلیر معاہدہ پر عمل_آوری میں بھی تیز رفتاری آ سکے ۔	2	Masculine
انہوں نے کہا کہ ہندوستان بھی نیوکلیئر توانائی کا حامل ملک ہے تاہم ہم اپنی ۔ پہلے حملہ_آور نہ ہونے کی روایت پر ہمیشہ قائم رہیں_گے ۔	7	Feminine
اتفاقی طور پر حکومت نے 19 اپریل کو گاندھی نگر میونسپل کارپوریشن انتخابات کی وجہ سے سرکاری تعطیل کا اعلان کیا تھا ۔	18	Masculine
جناب محمد فریدالدین سابقہ ریاستی وزیر نے ان کے افراد خاندان کو پرسہ دیا اور ان سے اظہار تعزیت پیش کیا ۔	10	Masculine
عالمی سطح پر معروف بی بی سی خبررساں ایجنسی نے آج لیبیا کے وزیر خارجہ عبدالعطی العبیدی کے اےک بیان کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ حکومت لیبیا انتخابات کے انعقاد پر سنجیدگی سے غور کر رہی ہے ۔	8	Feminine
اس کے علاوہ ارکان پارلیمنٹ کے کوٹہ کی منظوری میں کافی تاخیر کی جا رہی ہے ۔	6	Masculine
مسٹر برمن نے پیس ایکٹ کی ایوان میں منظوری کے بعد اپنے اظہار خیال میں کہا کہ اس بات کو یقینی بنانے کے لیے کہ امریکی امداد حقیقی معنوں میں پاکستان کے ضرورت_مند افراد تک پہنچے ۔	28	Masculine
محکمہ اعلیٰ تعلیم کے ذرائع نے بتایا کہ ڈگری کالجس میں فیس کا تعین نہ رہنے کی وجہ سے خانگی اور امدادی کالجس کی انتظامیہ مختلف مضامین اور سہولتوں کو پیش کرتے ہوئے من_مانی فیس وصول کر رہے تھے ۔	24	Feminine
مریال گوڑہ ڈیویژن کے ریونیو اور منڈل پریشد کے عہدیداروں کا آج مریال گوڑہ مےں واقع MDO آفس کے میٹنگ ہال مےں کلکٹر ضلع نلگنڈہ مسٹر وینکٹیشور راؤ کی زیر نگرانی اےک جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	20	Masculine
چیف منسٹر نے آج اسکول اینڈ انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن اور سرواشکھشا ابھیان کے علاوہ راشٹریہ مدھیامک شکھشا ابھیان کی کارکردگی کا سکریٹریٹ مےں منعقدہ اجلاس مےں جائزہ لیا ۔	1	Masculine
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	47	Masculine
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	15	Masculine
ذیشان اشرف نے خود ہی پہلے واضح کر دیا تھا کہ وہ اذلان شاہ ہاکی کپ کے لئے دستیاب نہیں رہیں_گے ۔	20	Masculine
ختم سال 31 مارچ 2010 ء کے لیے ریاستی حکومت کے حسابات کے تئیں سی اے جی رپورٹ کو ریاستی اسمبلی مےں کل پیش کیا گیا ہے ۔	24	Masculine
انہوں نے آج کیئر ہاسپٹل مےں میڈیا کے نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ واقعہ کی جامع تحقیقات کے لئے اسے سی سی ایس کے حوالے کیا گیا ۔	10	Feminine
دریں اثنا محکمہ داخلہ نے ایک اعلامیہ جاری کرتے ہوئے ریاستی ساتویں قانون۔ساز اسمبلی کو تحلیل کر دیا تاکہ آٹھویں قانون۔ساز اسمبلی کا احیا کیا جا سکے ۔	21	Feminine
وزیر اعظم فلسطین نے کہا کہ حماس اور اسرائیل دونوں کے ساتھ بیک_وقت امن قائم نہیں کیا جا سکتا ۔	0	Masculine
سیشن کورٹ آرتھر روڈ سنٹرل جیل کے عہدیدار کی جانب سے دائرکردہ درخواست کی 7 مئی کو سماعت کرےگی جس مےں حسن علی خان کو پاسپورٹ جعل_سازی مقدمہ کے سلسلے مےں پٹنہ منتقل کرنے کے لیے اجازت طلب کی گئی ہے ۔	31	Masculine
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	24	Masculine
آج ہماری تہذیب ہمارا ادب اور ہمارا مزاج اپنے مذہب سے بالکل کٹ چکے ہےں , جس کی وجہ سے ہماری سوچ دل و دماغ بھی ہر لمحہ ہر پل متاثر ہوئے بغیر نہیں رہتا ۔	3	Masculine
چالیس یومی اس کورس مےں داخلہ کے شوقین اولیائے طلباء سے درخواست ہے کہ وہ اپنے نونہالوں کو دارالاقامی مےں داخلہ دلوادیں تاکہ بغیر کسی خلل_اندازی مےں صحیح طریقہ پر دینی معلومات حاصل کر سکیں ۔	9	Masculine
پولیس ذرائع نے بتایا کہ مقامی تاجر کے لڑکے ایشان کا دہلی کے مہارانی باغ مےں گھریلو ملازمہ سیما نے مبینہ طور پر اغوا کر لیا تھا ۔	3	Masculine
چیف منسٹر کی دہلی روانگی کے ساتھ ہی وزارت کے کئی خواہشمند بھی نئی دہلی روانہ ہو گئے اور مختلف قائدین کے ذریعہ پیروی کا آغاز کر دیا ۔	13	Feminine
حضرت علی مرتضی کرم اللہ وجہہ فرماتے ہےں کہ حضرت سلمان فارسی کو پہلا اور آخری علم ملا ۔	17	Masculine
حالانکہ ہندوستان نے دو امریکی کمپنیوں بوئنگ اور لوک ہیڈ مارٹن کو 126 لڑاکا طیارے حاصل کرنے کی معاملت سے خارج کر دیا ہے ۔	9	Masculine
YouGov کی جانب سے منعقد کیے گئے اےک سروے مےں 86 فیصد نوجوان لڑکیوں نے کہا کہ انہیں مڈلٹن سے کوئی حسد نہیں ہے ۔	8	Masculine
بورن اسٹیڈیم ممبئی میں سیدنا محمد برہان الدین کی آمد پر ان کا مبارک مبارک کی آوازوں کے ساتھ والہانہ استقبال کیا گیا ۔	14	Masculine
دریں اثنا بیرونی ملک میں موجود پربھاکرن کے ایک قریبی ساتھی سیلواراسا پدماناتھن نے پربھاکرن کی موت کو افواہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ پربھاکرن آج بھی زندہ اور بحفاظت ہیں ۔	16	Feminine
دونوں شہروں , حیدرآباد و سکندرآباد کے تمام سرکاری کالجس مےں , حسینی علم جونیر کالج کو پہلا مقام حاصل ہوا ہے ۔	18	Masculine
انہوں نے آندھرا پردیش کے عازمین حج کے کوٹہ میں بھی زبردست اضافہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	3	Masculine
علی_الصبح اللہ تعالی کی بارگاہ مےں سَر جھکانے کے بعد میں کھڑکی مےں جا کھڑی ہوئی ۔	0	Masculine
اسی دوران بی جے پی کے قائد مقننہ جی کشن ریڈی نے بتایا کہ بی جے پی نریندرا سے بہت جلد مدد اور تعاون کے لئے رجوع ہوگی اور تائید کرنے کی خواہش کریگی ۔	3	Masculine
کلاسیس کے اختتام پر امتحانات منعقد کئے جائیں_گے اور پُرکشش انعامات سے نوازے جائےگا ۔	7	Masculine
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	13	Masculine
کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔	10	Feminine
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	33	Masculine
دھماکہ کے مقام پر جگہ جگہ خون کے دھبے اور چپلیں وغیرہ پھیلی ہوئی تھیں ۔	0	Masculine
کابینہ میں جن وزرا کو برقرار رکھا گیا ہے ، ان میں پرفل چندرا گھدئی ، اننگا ادئے سنگھ دیو ، سوریہ نارائن پترا ، رگھوناتھ موہنتی ، پرمیلا ملک اور دیبی پرساد مشرا شامل ہیں ۔	17	Masculine
اس کے علاوہ انہوں نے چھ گیندوں مےں تین چھکوں کی مدد سے 19 رنز بنائے ۔	9	Masculine
یعنی مقام تسخیر ان ہی لوگوں کو نصیب ہوتا ہے , جنہوں نے اپنے آپ کو مسخر کر لیا ہے ۔	1	Masculine
جاپانی سائنسداں نے مزید انکشاف کرتے ہوئے کہا کہ مسلمان کھانے , پینے اور ہر کام کرنے سے پہلے '' بسم اللہ '' پڑھتے ہیں ۔	1	Masculine
کانگریس کے رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کیا تھا ، اس میں صدر امریکہ سے کہا گیا تھا کہ وہ پاکستان کی جانب سے ہندوستان میں ہونے والے سرحد پار دہشت_۔گردانہ حملوں کی روک تھام کی کوششوں میں ہونے والی پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دیں ۔	19	Masculine
انہوں نے کہا کہ لیبیا کے عوام کے مصائب اور ان پر مظالم کے خاتمے کے لیے زیادہ تیزی سے کارروائی کی جائے ۔	21	Feminine
نجیم کی گینگ کے بارے میں ستیہ پاکستان سے دبئی کو 500 اور 1000 روپئے کے نقلی نوٹ سربراہ کرنے کی اطلاعات ہیں اور پھر دبئی سے نجیم کا گروہ ہندوستان کو نقلی نوٹوں کو بھیجنے کا کام کر رہا ہے -	28	Masculine
وزارت نے یہ بھی کہا کہ وقف قانون مےں ترمیمات سے متعلق پیدا ہونے والے شبہات غیرضروری ہےں ، جس پر پہلے ہی لوک سبھا مےں مباحث ہو چکے ہیں ۔	6	Masculine
معزز ہائیکورٹ آندھراپردیش نے گذشتہ سال اگست 2010 ء مےں فیس ریگولیٹری اتھاریٹی کے قیام کی واضح ہدایت دی تھی ۔	5	Masculine
مولانا محمد عامر خان قاسمی شیخ الحدیث جامعہ انوار الھدیٰ کشن باغ حیدرآباد نے کہا کہ قرآنِ کریم کا ترجمہ دنیا کی تمام زبانوں مےں کیا گیا ہے ۔	0	Masculine
میئر والٹر میڈاکس نے اےک پریس کانفرنس مےں کہا کہ آج ہمیں زبردست تباہی کا سامنا ہے جو ٹسکالوسکا کے علاقے مےں کافی عرصے سے دیکھی نہیں گئی تھی ۔	19	Masculine
ایوان کی کارروائی کے ریکارڈ سے پتہ چلتا ہے کہ کئی اہم مسلم ارکان پارلیمنٹ نے اس بل پر مباحث کیے اور متفقہ طور پر بل کو منظوری دی ۔	3	Masculine
گزشتہ ہفتے آئی سی سی نے اس بات کو واضح کر دیا تھا کہ اگر پاکستان نے ورلڈ کپ کے لیے تیسرے مقام کا نام نہ دیا تو پاکستان کو میزبانی کی فیس 10.5 ملین ڈالر ادا نہیں کیے جائیں گے -	28	Masculine
ورنہ عوام کو یہ سمجھ لینا چاہیے کہ کرپشن کی لعنت کا ہندوستان سے خاتمہ ممکن نہیں ہوگا اور عوام کو مسلسل اس لعنت کا شکار ہونا پڑےگا اور سیاست_دان اپنے ناپاک عزائم مےں کامیاب ہوتے رہیں گے ۔	36	Feminine
انہوں نے کہا کہ اقلیتی شعبہ کے قومی چیرمین محمد عمران قدوائی کی ایما پر پوری ریاست کے ہر ڈویژن میں اقلیتی کانفرنسیں ہوں گی جس کے توسط سے کانگریس کو عام مسلمانوں سے جوڑا جائے گا ۔	34	Masculine
ضلع ورنگل کے مسلم پلی پولیس اسٹیشن حدود میں کل رات دیر گئے پیش آئے ایک حیرت_انگیز واقعہ میں ایک ضعیف خاتون کا بےرحمانہ قتل کر دیا گیا ۔	9	Masculine
جعلی پاسپورٹ پر اےک نوجوان نمیش کمار کی روانگی کے دوران انسانی تجارت کا یہ معاملہ سامنے آیا تھا ۔	1	Masculine
اس موقع پر شہریان محبوب نگر کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	8	Feminine
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	3	Masculine
انہوں نے اس اسکیم کے لیے کچن شیڈس کی تعمیر کے لیے تجاویز بھی طلب کیں اور کہا کہ اسے MGNREGS سے مربوط کر دیا جائےگا ۔	14	Masculine
یہ دونوں مل کر ہزارے کی تحریک کو ختم کر دیں_گے ۔	4	Masculine
بہار , مہاراشٹرا اور اڑیسہ کے کچھ حصوں مےں بھوک_مری سے اموات کی اطلاعات ہےں اور یہ سارے ہندوستان کے انتہائی شرم کی بات ہے ۔	11	Feminine
مسز کونڈا سریکھا کے بشمول جگن کی تائید کرنے والے مزید 5 ارکان اسمبلی کی رکنیت منسوخ کرنے کے سوال کا جواب دیتے ہوئے کہا کہ ہم کارروائی سے ڈرنے گھبرانے والے نہیں ہےں ۔	5	Masculine
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	46	Feminine
اس قانون سے پنجاب اور ہماچل پردیش مےں کئی ہزار جائیدادیں تباہ ہو جائیں_گی ۔	13	Feminine
اسپیکر لوک سبھا میرا کمار نے مرلی منوہر جوشی کی ان کی پارٹی کی جانب سے دوبارہ نامزدگی پر انھیں پی اے سی کا صدرنشین مقرر کر دیا ۔	24	Masculine
کانگریس پارٹی اس صورت_حال کو سمجھتے ہوئے کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابی نتائج تک انتظار کرنا چاہتی ہے تاکہ کوئی ایسی صورت_حال نکل سکے جس مےں سانپ بھی مر جائے اور لاٹھی بھی نہ ٹوٹے ۔	23	Feminine
عدالت نے مدعی علیہان اور مقتول کے ورثا کو ہدایت دی کہ وہ آئندہ سماعت سے قبل خون_بہا کا تصفیہ کر لیں ۔	6	Masculine
جج نے اس کیس کی سماعت 16 مئی مقرر کی ہے ۔	5	Feminine
مسٹر پریم ساگر راؤ کی سیاسی طاقت کا اندازہ لگاتے ہوئے چیف منسٹر نے ضلع عادل_آباد کے لیے مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کے بجائے کسی دوسرے وزیر کو ضلع انچارج منسٹر بنانے کا تیقن دیا تھا ۔	23	Masculine
مسٹر نائیڈو کے بیٹے لوکیش کی شادی مسٹر بالا کرشنا کی بیٹی سے ہوئی ہے , لیکن این ٹی آر خاندان کے ارکان یہ نہیں چاہتے کہ لوکیش کو سیاسی جانشین بنایا جائے ۔	13	Feminine
پرسنل لا بورڈ نے وقف ترمیمی بل 2010 اور حقِ تعلیم 2009 مےں ترمیمات کی مخالفت کی ہے ، جس تعلق سے کہا جاتا ہے کہ یہ قوانین مسلمانوں کے مفادات کے مغائر ہے ۔	5	Masculine
مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔	20	Masculine
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	3	Masculine
شام کی انسانی حقوق پر نظر رکھنے والی تنظیم کے سربراہ رمی عبدالرحمن نے کہا کہ ہلاکتوں کی تازہ_ترین تعداد 454 ہے ۔	17	Feminine
یاد رہے کہ عراق مےں فی_الحال امریکہ کے 50 ہزار فوجی تعینات ہےں جو حیرت_انگیز طور پر اس تعداد سے بہت کم ہے جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کی تھی ۔	32	Feminine
فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے جوائنٹ کلکٹر نے متعلقہ عہدیداروں کو اس بات کی ہدایت دی کہ وہ حکومت کی جانب سے شروع_کردہ اسکیمات سے عوام کو مستفید ہونے کے مواقع فراہم کریں اور اس سلسلہ مےں جو بھی رکاوٹیں پیش آئیں ان کو دور کرنے کی کوشش کریں ۔	2	Masculine
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی نے بتایا کہ ہر مسلمان خواہ وہ کسی بھی فرقہ کا ماننے والا ہو ، ادائیگی حج کے لئے درخواست فارم داخل کر سکتا ہے ۔	14	Masculine
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	0	Masculine
تلگو گڈ ہریجن واڑہ , ہنومان مندر و دیگر علاقوں مےں اکثر بلکہ تمام سرکاری نلوں کی ٹوٹیاں غائب ہےں جس کے نتیجہ مےں پانی ضائع ہو رہا ہے اور راستوں پر پانی جمع ہونے سے راہ_گیروں کو مشکلات پیش آ رہی ہیں ۔	32	Masculine
رکن اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی نے کہا کہ تلنگانہ سے تعلق رکھنے والے جوائنٹ کلکٹر کو سازش کرتے ہوئے معطل کروایا گیا ۔	17	Masculine
انسانیت کے خلاف ہونے والی اس ناانصافی اور غیرقانونی حراست پر ساری دنیا کی حقوق انسانی کی علمبردار تنظیمیں خاموش ہیں ۔	13	Feminine
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	26	Masculine
ختم سال 31 مارچ 2010 ء کے لیے ریاستی حکومت کے حسابات کے تئیں سی اے جی رپورٹ کو ریاستی اسمبلی مےں کل پیش کیا گیا ہے ۔	25	Masculine
ہندوستان نے نیپال کے امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	8	Masculine
فرنچ اوپن مےں اپنا پہلا خطاب حاصل کرنے والی ایوانووچ اس بڑی کامیابی کے بعد صرف اےک مرتبہ اکٹوبر مےں لینز اوپن خطاب حاصل کرنے مےں کامیاب رہیں ۔	5	Masculine
جمیع العلماء ہند ، آندھرا پردیش کے صدر مولانا حافظ سید شبیر احمد ایم ایل سی کی ہدایت پر ریاستی جمیعتہ العلماء کی جانب سے قائم دیہی علاقوں کے مدارس و مکاتب میں باضابطہ گرمائی کلاسیس کا آغاز ہو چکا ہے ۔	13	Masculine
غربت کا اندازہ لگانے کا کام اہمیت رکھتا ہے کیونکہ مجوزہ فوڈ سیکوریٹی قانون کے تحت سستے دام اناج کی سربراہی ان ہی اعداد و شمار کی بنیاد پر ہوگی ۔	29	Feminine
جن کے پاس فریج ہے ۔ وہ بھی کھانا ایک دن سے زیادہ رکھ کر استعمال نہیں کرتے اور جن کے پاس یہ سہولت نہیں ہے ۔ وہ بھی اس موسم میں رات کا کھانا صبح کو نہیں کھا سکتے ۔	8	Masculine
یہ لوگ کرپشن مےں ملوث ہےں اور کرپشن مےں ملوث دیگر افراد کو تحفظ فراہم کرنا بھی اپنا فریضہ سمجھتے ہیں ۔	7	Masculine
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	6	Feminine
نواز گورنمنٹ اسکول مےں تعلیم حاصل کر رہا تھا اور آج وہ اپنے مکان کے قریب کھیل مےں مصروف تھا کہ جے سی بی کے ڈرائیور کی لاپرواہی نے اسے موت کی آغوش مےں لے لیا ۔	25	Masculine
آپ اپنا کام تمام کر کے قبا پہنچے اور کچھ کھجوریں ساتھ لے جا کر سلام کیا اور کہا کہ آپ لوگ مسافر ہےں ,	11	Masculine
رسم حلف_برداری کا نظارہ کرنے والوں میں پرینکا گاندھی ، ان کے شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائدین کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کے رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلریوں میں موجود تھے ۔	14	Masculine
یہاں اس بات کا تذکرہ بھی ضروری ہے کہ امریکی صدارت کے جلیل_القدر عہدہ پر فائز ہونے کے بعد اور اسرائیل کی وزارت_عظمیٰ سنبھالنے کے بعد بالترتیب بارک اوباما اور نتن یاہو کی یہ پہلی ملاقات ہے -	32	Feminine
ارکان کی حلف_برداری کے بعد وزراء کی باری آئی ، جس کے لیے پورا ایک گھنٹے کا وقت لگ گیا ۔	6	Feminine
جاریہ سال ہندوستان کو مذہبی آزادی کی زیر نگرانی فہرست مےں دیگر ممالک جیسے افغانستان ، کیوبا ، انڈونیشیا ، روس اور ترکی کے ساتھ شامل کیا گیا ہے ۔	7	Masculine
اقلیتی مالیاتی کارپوریشن کی جانب سے قرضہ_جات کی عدم_اجرائی پر بھی رکن راجیہ سبھا مسٹر عزیز پاشاہ کی توجہ مبذول کرائی گئی ۔	18	Feminine
ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلی کامیابی درج کی جبکہ اسے کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہوئی ۔	27	Masculine
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	35	Feminine
انہوں نے کہا کہ بعض گوشوں اور مخالف پارٹیوں کی جانب سے اس طرح کا پرچار کیا جا رہا ہے کہ وہ انتخابات کے بعد بی جے پی سے مفاہمت کریں_گے ۔	18	Masculine
گورنر گووا ڈاکٹر ایس ایس سدھو کے خصوصی سکریٹری این رادھا کرشنا نے درخواست داخل کرتے ہوئے گوووا ریاستی انفارمیشن کمیشن کے احکام کو چیلنج کیا تھا ۔	10	Masculine
واشنگٹن مےں پریس کانفرنس کے دوران رابرٹ گیٹس نے اعلان کیا کہ لیبیا مےں امریکی ڈرونس کا استعمال کیا جا رہا ہے ۔	4	Masculine
انھوں نے کہا کہ اللہ تبارک و تعالیٰ توبہ کرنے والوں کو پسند کرتا ہے اور اس کے گناہوں کو معاف کرتا ہے ۔	18	Masculine
حسن علی خان کے وکیل آئی پی بگاڈیا نے اس درخواست پر اعتراض کرتے ہوئے کہا کہ یہ وارنٹ آرتھر روڈ جیل کے نام ہے اور عدالت کے نام سے نہیں بھیجا گیا ہے چنانچہ اسے واپس کر دیا جانا چاہئے ۔	10	Feminine
( 1 ) جو اپنی عیال کو اللہ کے سپرد کرے , اللہ تعالیٰ اس کی عمدہ طور پر پرورش فرماتا ہے	13	Masculine
سرینا ولیمس جنہوں نے گزشتہ 2 گرانڈ سلام فتوحات حاصل کی ہیں لیکن گھٹنے کے زخم کی وجہ سے انہیں گزشتہ 4 مقابلوں میں ناکامیاں برداشت کرنی پڑی ہیں ۔	28	Feminine
اس وقت کی خبروں کے باوجود عاشی اور عبدو کو غزہ سٹی میں فتح کی کھڑی کی ہوئی رکاوٹ کے پاس ان کی ٹیکسی سے کھینچ کر باہر نکالا گیا اور گولی مار دی گئی تھی ۔	3	Masculine
ایسے مےں خود امریکی فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے گوانتاناموبے جیل سے متعلق 700 فوجی دستاویزات کو امریکی عوام کے سامنے پیش کیا ہے تو ان دستاویزات مےں ظاہرکردہ گوانتاناموبے قیدیوں کی تفصیلات امریکی نظم و نسق کے لئے خاصکر اوباما کے لئے آئندہ کے انتخابی امکانات کو ٹھیس پہنچا سکتی ہےں ۔	31	Feminine
انھوں نے ان موضوعات کو اہم بتاتے ہوئے کہا کہ بی جے پی نے ان کو نہیں اٹھایا ۔	17	Masculine
ان تعلقات کے نتیجہ میں دونوں ملکوں کے مابین دیرپا شراکت کو یقینی بنایا جا سکے ۔	5	Masculine
ایم پی ڈی او رماکانت نے بتایا کہ 8.99 لاکھ روپیوں کے عوامی فلاح و بہبود کے تمعیراتی کاموں کے لیے منصوبہ پیش کیا گیا ۔	23	Masculine
صدر اسوسی_ایشن نے بتایا کہ اس گھناؤنے فعل کے ذمہ_دار ڈاکٹروں کو بےنقاب کرنے کے لیے اسٹنگ آپریشنس انجام دیے جائیں_گے ۔	16	Masculine
چنانچہ ہندوستان سے مصر مےں انتخابی عمل مےں تعاون کی خواہش ظاہر کی گئی تھی ۔	3	Masculine
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	24	Masculine
یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کی تاریخ کے بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہوا جس نے یقیناً تحقیقات کو متاثر کرنے کے لیے اپنے سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کیا ہے ۔	20	Masculine
اور یہ معاہدہ ان کے صدرنشین بننے سے قبل اُس وقت کے صدرنشین وقف بورڈ اور گریٹر حیدرآباد میونسپل کمشنر کے درمیان ہوا ہے -	14	Masculine
305 صفحات پر مشتمل چارج_شیٹ مےں ادعا کیا گیا ہے پروین متالک نے لیفٹننٹ کرنل سریکانت پرساد پروہت کے اسسٹنٹ سکریٹری کی حیثیت سے کام کیا تھا جو اس دھماکہ کا کلیدی ملزم ہے ۔	10	Masculine
نیز جوس مورینہو کا یہ پہلا ٹورنمنٹ ہے کیوںکہ انہوں نے انٹرملان سے رئیل میڈرڈ مےں شمولیت اختیار کی ۔	6	Masculine
انسٹی ٹیوٹ آف آبجیکٹیو اسٹڈیز کی تقریب مےں کئی اہم شخصیتوں کو مختلف شعبہ_جات مےں نمایاں کارکردگی پر ایوارڈز دیئے گئے ۔	10	Masculine
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا -	5	Masculine
اےک دوسرے عالمی تحقیقی ادارے پرائزواٹر ہاوز کوپرس ( پی ڈبلیو سی ) نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ ہندوستان ریٹیل مارکٹ کا موجودہ تخمینہ 500 ارب امریکی ڈالرس ہے جو توقع ہے کہ 2014 ۶ تک 900 ارب ڈالرس تک پہنچ جائےگا ۔	1	Masculine
نواز گورنمنٹ اسکول مےں تعلیم حاصل کر رہا تھا اور آج وہ اپنے مکان کے قریب کھیل مےں مصروف تھا کہ جے سی بی کے ڈرائیور کی لاپرواہی نے اسے موت کی آغوش مےں لے لیا ۔	7	Masculine
حال ہی مےں منعقدہ اےک گولمیز کانفرنس مےں ہندوستان کے دو سابق چیف جسٹس نے سپریم کورٹ اور ہائی کورٹ کے خصوصی ججوں کو مجوزہ قانون_سازی مےں شامل کرنے کی مخالفت کی ہے ۔	19	Masculine
اس خوبی کی گائے اس علاقے مےں صرف اےک آدمی کے پاس تھی , جس کا واقعہ اس طرح ہے کہ بنی اسرائیل مےں اےک صالح مرد تھے , جن کا اےک ہی چھوٹا بیٹا تھا ۔	33	Masculine
پھر عرض کیا وہ کس صفت اور خوبی کی ہو ؟	2	Masculine
اس سے قبل جناب محمد معزالدین خازن آئٹا ضلع میدک نے سورۂ قلم کی پہلی آیت کا درس پیش کیا ۔	18	Masculine
ایک وفد جس کی قیادت پاکستان کے دریائے سندھ کے آبی کمیشن کے صدرنشین جماعت علی شاہ کرےں گے ، 30 مئی کو 5 روزہ دورہ پر ہندوستان روانہ ہوگا ۔	9	Masculine
اس موقع پر جنگلات کے عہدیداروں سے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ آنے والے 3 سالوں مےں 3 کروڑ پودے لگانے کے لیے شجرکاری کرنے کی خواہش کی ۔	19	Masculine
بصورت دیگر احتجاج مےں اور بھی شدت پیدا کی جائےگی ۔	8	Feminine
انہوں نے محکمہ تعلیم ، پرائمری ، سیکنڈری اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کے عہدیداروں کو جہاں کہیں ضرورت ہو ، فوری اساتذہ کا تقرر کرنے کے اقدامات کی ہدایت دی ۔	20	Masculine
یہی وجہ ہے کہ ملک مےں کرپشن کو عروج حاصل ہوتا جا رہا ہے ۔	8	Masculine
انہوں نے کہا کہ کسی بھی علاقہ جبری بند اور کسی ناخوشگوار واقعہ کی کوئی اطلاع موصول نہیں ہوئی ہے ۔	2	Masculine
مرکزی سیکوریٹی اداروں نے '' آئیڈیا سلیور '' کے تقریباً اےک کروڑ 20 لاکھ سم کارڈز کی تفصیلات گمشدہ اور ناکارہ ہو جانے کا سخت_ترین نوٹ لیا ہے اور اس واقعہ کو سیکوریٹی مےں کوتاہی قرار دیا ہے ۔	30	Masculine
یہاں یہ بات دلچسپی سے خالی نہ ہوگی کہ سوائے ایل کے اڈوانی کے " زعفرانی جماعت سے تعلق رکھنے والے پہلی قطار میں بیٹھے ہوئے تمام اپوزیشن ارکان " ماقبل انتخابات ایوان بالا کے رکن تھے ۔	16	Masculine
خواتین کے ڈبلز زمرے مےں دولت مشترکہ کھیلوں مےں طلائی تمغہ حاصل کرنے والی ہندوستانی جوڑی جوالا گٹّا اور اشونی پونپا کو دو مقام کی تنزلی کا سامنا کرنا پڑا وہ اب 20ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔	16	Masculine
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	11	Masculine
آج ہمارے سماج کا یہ عالم ہے کہ سیل فون , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ ہماری زندگیوں کا اےک اہم حصہ بن چکے ہےں ۔	9	Masculine
حالانکہ کلیسائے انگلستان کی دعاؤں کی کتاب مےں یہ روایتی الفاظ درج ہیں ۔	2	Masculine
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	6	Masculine
یعنی جہاں انسانی نفس کا تذکرہ آیا وہاں قرآن نے '' عظیم '' کا لفظ استعمال کیا اور جہاں شیطان کے مکر کا تذکرہ آیا , وہاں ضعیف کا لفظ استعمال کیا ہے ۔	29	Masculine
ہندوستان مےں کئی دہوں سے غربت کے خاتمہ کی مہم چل رہی ہے ۔	9	Feminine
باغیوں کی جانب سے مصراتہ ائرپورٹ پر قبضہ کے لئے زبردست کوششیں کی جا رہی ہےں جبکہ ان افواج نے شہر کی بندرگاہ سے سرکاری افواج کو پسپا ہونے پر مجبور کر دیا ہے ۔	27	Masculine
اختیارات کے بیجا استعمال اور بدعنوانیوں کے خلاف حسنی مبارک اور اُن کی دو بیٹیوں کو سخت تحقیقات کا سامنا ہے ۔	19	Masculine
کمبلے نے بنگلور رائل چیلنجرس کو سیمی فائنل تک اس وقت پہنچایا جب وہ شکستوں سے نڈھال ہو چکی تھی ۔	10	Masculine
سابق پاکستانی کرکٹ کپتان راشد لطیف نے سابق سری_لنکن کپتان ہاشن تلک رتنے کے اس ادعا کی تائید کی ہے کہ سری_لنکائی کرکٹ ٹیم گذشتہ تقریباً دو دہوں سے میچ فکسنگ مےں ملوث ہے ۔	30	Masculine
انہوں نے کہا کہ شجرکاری کے کاموں مےں کسی قسم کی دھاندلیوں کو برداشت نہیں کیا جائےگا اور دیانتداری کے ساتھ کاموں کو انجام دینے کی خواہش کی ۔	9	Masculine
بعد ازاں اسپیشل کمشنر جی ایچ ایم سی مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ وہ کسی بھی حال سرکاری احکامات کی عمل_آوری کریں گے اور چمڑے کی اس علاقہ سے منتقلی پر کارروائی جاری رہے گی ۔	25	Masculine
ابھی سرکار دوعالم صلی اللہ علیہ وسلم نے یہ جملہ مکمل فرمایا تھا کہ طائر_سدرہ حضرت جبرئیل علیہ السلام حاضر ہوئے اور فرمان رسول صلی اللہ علیہ وسلم کی تائید مےں مذکورہ آیت کریمہ سنائی ۔	11	Masculine
واضح رہے رواں برس آسٹریلین اوپن کے فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دی تھی اور اس طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطابات سے محروم رہیں ۔	43	Masculine
ویملواڑہ مےں شام کے وقت زبردست بارش ہونے سے سڑکوں پر گھٹنوں تک بارش کا پانی جمع ہو گیا تھا ۔	2	Feminine
کولکتہ نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے منوج تیواری کے 60 ناٹ آوٹ رنوں کی بدولت 148 رن بنائے تھے ۔	2	Masculine
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	3	Masculine
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	27	Masculine
انہوں نے کہا کہ یہ مودی کے اقتدار کے خاتمہ کا آغاز ہے اور 2012 کے اسمبلی انتخابات مےں مودی حکومت زوال_پذیر ہو جائیگی ۔	10	Masculine
ان قائدین نے کہا کہ حکومت اس کام کی تکمیل کو اس کے بہتر استعمال کے ذریعہ یقینی بنائے ۔	7	Masculine
اس موقع پر اس جائزہ اجلاس مےں آر ڈی او مریال گوڑہ مسٹر ڈی سنجیو ریڈی , مارکیٹنگ اے ڈی پرساد راؤ , سکریٹری مسٹر جاوید , یف سی آئی کے عہدیداروں کے علاوہ بلدیہ کمشنر مسٹر فاروق علی , الکٹریسٹی ہاوزنگ ےشڑ ابھےئے ہستم کے عہدیدار بھی موجود تھے ۔	18	Masculine
گزشتہ پیر سے نافذ کیا گیا دن کا کرفیو ہٹا لیا گیا ہے ۔	4	Masculine
حکومت یہ اعلان کر رہی ہے کہ باغیوں کے خلاف فوجی آپریشن اختتام_پذیر ہو گیا ہے اور وہ تمام شہری جو جنگی علاقوں میں پھنسے ہوئے تھے ، وہاں سے نکلنے میں کامیاب ہو گئے ہیں ۔	7	Masculine
جس میں مہمان خصوصی الحاج مولانا مظہر قاسمی نے مخاطب کرتے ہوئے مناسک حج پر تفصیلی روشنی ڈالی اور کہا کہ وہ کثرت سے تلبیہ کے ساتھ ساتھ مختصر سی دعاؤں کا ورد کریں ۔	5	Masculine
لہذا پولیو خوراک حاصل کرنے سے محروم عازمین حج سے خواہش کی گئی ہے کہ وہ اس موقعہ سے استفادہ کریں ۔	2	Masculine
اس سلسلہ مےں جب صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب سید افضل غلام بیابانی خسرو پاشاہ سے بات_چیت کی گئی تو انہوں نے کہا کہ لینڈ ایکویزیشن کے تحت عوامی مفاد کی خاطر بلدیہ نے سڑک تعمیر کرنے کے لیے اراضی حاصل کی ہے	24	Masculine
یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔	26	Masculine
ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلی کامیابی درج کی جبکہ اسے کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہوئی ۔	24	Masculine
گریٹر حیدرآباد میں قائم مالس میں بھی چاول کی قیمت میں بھاری اضافہ دیکھا جا رہا ہے ۔	15	Masculine
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی ، کلکٹر مسٹر وی شیشا دری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	4	Masculine
مسٹر پرکاش چوہان مقامی رکن اسمبلی نے افتتاح کیا ۔	7	Masculine
جیسے جیسے آپ کی عمر بڑھتی ہے کچھ معاملات اور صلاحیت مےں کمی آنے لگتی ہے ۔	10	Feminine
حیدرآباد آرٹس اینڈ کلچرل اسوسی ایشن کی جانب سے میوزیکل پروگرام '' یہ کس نے گیت چھیڑا '' کے زیر عنوان یکم مئی شام 6.30 بجے رویندر بھارتی تھیٹر پر مکیش میموریل سوسائٹی ورنگل و ڈپارٹمنٹ آف کلچرل حکومت آندھراپردیش کے اشتراک سے پیش کیا جائےگا ۔	2	Masculine
اخبارات و ذرائع ابلاغ کی ساری توجہ بھی ان دونوں پر ہے ۔	6	Feminine
حکومت کی ہدایت کے مطابق آئندہ کا کام کیا جائےگا ۔	9	Masculine
انہوں نے علاقائی مسائل کے لیے امریکی فوج کی مداخلت کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے کہا کہ علاقائی عوام امریکہ سے شدید نفرت کرتے ہیں -	2	Feminine
فلاح کے راستے اُنھیں پر آشکارا ہوتے ہیں جو اللہ کی مخلوق کی خدمت اور رہنمائی کو اپنی زندگی کا شعار بنا لیتے ہیں ۔	22	Masculine
یہاں یہ تذکرہ ضروری ہے کہ گزشتہ دس دن کے دوران اس محلہ مےں موٹر سائیکلوں کی چوری کی یہ چوتھی واردات ہے ۔	16	Feminine
اجتماع کی کارروائی جناب عبدالقیوم فہیم سکریٹری برائے تنظیم نے چلائی اور مولانا مفتی محبوب شریف نظامی کی دعا پر اجتماع کا اختتام عمل مےں آیا ۔	20	Masculine
جنت تین آدمیوں کی مشتاق ہے , یعنی حضرت علی , حضرت عمار بن یاسر اور حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہمہ کی ۔	0	Feminine
اس اجلاس میں مجلس کے رکن پارلیمنٹ اور 3 ارکان اسمبلی کے علاوہ ضلع کلکٹر حیدرآباد و بلدیہ کے دیگر اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	10	Masculine
برقی پراجکٹس کے قیام مےں حکومت کی بدنیتی کی وجہ سے مقامی عوام کو مسائل کا خطرہ ہے ۔	16	Masculine
اس موقع پر مسٹر بی سرینواس اور دیگر قائدین و کارکن موجود تھے ۔	4	Masculine
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	2	Masculine
انہوں نے کہا کہ ہندوستان کی معیشت کا انحصار زراعت پر ہے ۔	7	Masculine
انہوں نے وزارت کا یہ جائزہ اس وقت حاصل کیا جب ملک غذائی اجناس کی وافر مقدار میں پیداوار کر رہا ہے اور مرکزی گودام گیہوں اور چاول سے بھرے پڑے ہیں -	8	Masculine
یہ مسافر کوالالمپور IA فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔	8	Masculine
تمام افراد سے تبادلہ خیال کے بعد اےک عبوری حکومت کے قیام پر اتفاق ہو چکا ہے ، جسے مخصوص اختیارات حاصل ہوں_گے ۔	1	Masculine
وزیر برقی کے ایس ایشورپا نے بی جے پی تشکیل حکومت کے دوران چھ آزاد ارکان کو راغب کرنے میں اہم کردار ادا کیا تھا ۔	4	Masculine
رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی سچی محبت نے انھیں اِطاعتِ حق تعالیٰ کے راستے پر ساری زندگی گامزن رکھا ۔	21	Masculine
اس معیار پر اپنے آپ کو پرکھ لیجیے کہ '' مےں نے خود کو کتنا مٹایا ! '' ۔	1	Masculine
ایڈوکیٹ احمد نے کہا کہ مقدمہ کی سماعت کے آغاز پر غیریقینی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ این ایس جی کوئی نامزد عدالت نہیں رکھتی ہے ۔	1	Masculine
حضرت خواجہ سید عبداللہ حسینی چشتی المرزائی قلندری کا عرس شریف موضع سیدپلی منڈل پرگی ضلع رنگاریڈی مےں مقرر ہے ۔	4	Masculine
تحصیلدار مسٹر شنکر کل تحصیل آفس نارائن کھیڑ مےں منعقدہ راشن شاپس ڈیلرس کے اےک اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	13	Masculine
بلکہ رات دیر گئے تک بھی ان علاقوں کی عوام برقی سربراہی کی عدم_بحالی سے پریشان رہے ۔	3	Masculine
اس بات کا ادعا ریاستی وزیر سیول سپلائز و اُمور مقننہ ڈی سریدھر بابو نے کیا ۔	5	Masculine
مڈل آرڈر میں تینوں کھلاڑی کیون پیٹرسن , روی بوپرا اور پال کالنگ ووڈ کی گزشتہ ہفتہ ہی انگلینڈ واپسی ہوئ ہے ۔	4	Masculine
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	43	Masculine
تفصیلات کے مطابق کلواکرتی مےں واقع ایس ٹی اقامتی اسکول کی طالبہ الویلو پچھلے پانچ دنوں سے بیمار تھی لیکن اس کے باوجود اسکول انتظامیہ نے اسے کسی بھی دواخانہ مےں شریک نہیں کرایا اور نہ کسی ڈاکٹر کی صلاح لی ۔	24	Masculine
انھوں نے نکسلائٹس کے ساتھ ریاستی پولس کو گوریلا جنگ درپیش ہونے کی بات بتائی اور کہا کہ مقامی پولس کو حملہ اور دفاع کرنے کی پہلے فوجی تربیت حاصل کرنی چاہیے ۔	21	Masculine
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	32	Masculine
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	32	Masculine
لوک پال بل کی تیاری کے لیے تشکیل دی گئی کمیٹی مےں سیول سماج کے پانچ ارکان کے خلاف جاری رسواکن مہم مےں شدت پیدا ہونے کے بعد کمیٹی کے اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڈے نے انتباہ دیا ہے کہ وہ اس کمیٹی سے سبکدوش ہو جائیں_گے ۔	9	Feminine
بس اس تنہائی کے عالم مےں اےک یاد آواز بن کر سماعت سے ٹکرائی ۔	2	Masculine
نئی ہندوستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ جہاں تک ہندوستان کی تشویش کا سوال ہے ، ہندوستان برآمداتی لائسنس کے اجرا کے طریقہ_کار کو فراخ۔دل بنانے کا خواہش۔مند ہے تاکہ نیوکلیر معاہدہ پر عمل_آوری میں بھی تیز رفتاری آ سکے ۔	12	Masculine
وزیر موصوف نے آئی ایچ ایف سربراہ کے پی ایس گل سے آئی ایچ ایف سکریٹری کے جیوتی کمارن سے متعلق رشوت اسکینڈل کے بعد مستعفی ہو جانے کے لیے کہا تھا ۔	18	Masculine
مستقر عادل_آباد کے میدان عیدگاہ مےں وقف اراضی کے تحت تعمیر کئے جانے والے کامپلکس پر بھی تنقید کرتے ہوئے تعمیری کام کرانے اےک کمیٹی قائم کرنے پر زور دیا گیا ۔	11	Masculine
اسی دوران جب اس بات کو چیف راشننگ آفیسر لوکیش کمار کے علم میں لایا گیا تو انہوں نے بتایا کہ نئی حکومت کی تشکیل کے ساتھ ہی چاول کی قیمتوں میں کنٹرول کرنے کے لیے اقدامات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	41	Masculine
حماس کی وزارت داخلہ نے سزائے موت کا ویب سائیٹ پر اعلان کرتے ہوئے کہا کہ مجرمین شادی معضون ، رید مجاسی اور شادی احمد ان ہلاکتوں کے علاوہ دیگر جرائم کے مرتکب بھی پائے گئے ہیں ۔	8	Feminine
اس لیے ضلع کی سطح پر متذکرہ بیڈس کو مختص کر کے ڈاکٹرس اور اسٹاف کو متعین کیا گیا ۔	11	Masculine
اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔	6	Masculine
یہ پیانل اڈوائزری کمیٹی ملک کے تمام روزنامے و جرائد کو جو فائیل داخل کریں گے انہیں DAVP کے اشتہارات جاری کرنے کے لئے بعد تحقیقات منظوری دے گی ۔	12	Masculine
دونوں شہروں , حیدرآباد و سکندرآباد کے تمام سرکاری کالجس مےں , حسینی علم جونیر کالج کو پہلا مقام حاصل ہوا ہے ۔	12	Masculine
اس کے ساتھ ساتھ دولت مشترکہ کھیلوں مےں رقم کے غبن کے الزامات کا سامنا کر رہے سریش کلماڈی کے خلاف بھی سخت کارروائی کی جائے ۔	10	Masculine
ضلع حج سوسائٹی کریم نگر کے زیر اہتمام عازمین حج کے لیے حج تربیت و پولیو خوراک پروگرام کا انعقاد اتوار کو ٹی این جی اوز فنکشن ہال میں محمد ریاض علی رضوی صدر ضلع حج سوسائٹی کی صدارت میں عمل میں آیا ۔	16	Masculine
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔	2	Masculine
آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹس وابستہ ہےں اور اُس نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کی مالی حالت خراب ہونے کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دیا اور کہا کہ وہ کمپنی کے مستقبل کو سبوتاج کر رہے ہےں ۔	23	Feminine
امریکہ نے ایران کے ساتھ گیس پائپ لائن پراجکٹ کی صورت میں ابتداء میں دھمکی آمیز رویہ اختیار کیا ۔	7	Masculine
فیصلہ_کن جارحانہ کارروائی کا آغاز اگست 2006 ۶ میں ہوا تھا جبکہ فوجیوں نے ایل ٹی ٹی ای کے زیر قبضہ آبپاشی نہر پر قبضہ کیا تھا ۔	3	Masculine
اس کے دونوں ہاتھوں پر اےک ایک انگلی تھی , اس کی ٹانگیں مڑی ہوئی تھیں ۔	13	Feminine
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	32	Feminine
سپرنٹنڈنٹ پولیس بیدر سے اہلیان محلہ نے خواہش کی ہے کہ وہ اس جانب خصوصی توجہ دیں اور پولیس کارکردگی کو موثر بنائیں ۔	19	Feminine
ابتدا مےں کہا گیا تھا کہ یہ گیس سلنڈر کا اتفاقی دھماکہ تھا ۔	8	Masculine
یہ مذاکرات ہندوستان کی جانب سے جامع مذاکرات معطل کر دیے جانے کے باوجود منعقد ہو رہے ہیں ۔	16	Masculine
دہلی سے شائع ہونے والا ماہنامہ طبی ڈائجسٹ الشفاء نئی دہلی کا مئی 2011 ء کا شمارہ منظر عام پر آ گیا ہے ۔	17	Masculine
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	19	Feminine
ڈی ایس پی بھینسہ نے کہا کہ تعلقہ مدہول میں اور عوام میں دوستانہ ماحول کو پیدا کرنے کی غرض سے محکمہ پولیس کی جانب سے مستقر بھینسہ میں ایک کرکٹ ٹورنمنٹ کا انعقاد عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	27	Masculine
اس دوران اےک مرحلہ ایسا آیا کہ اصحاب انصار نے کہا '' چوںکہ یہ حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے پہلے مدینہ آئے , اس لیے یہ انصار ہیں '' ۔	18	Masculine
آئندہ اس طرح کی خامیاں وہ ہونے نہ دیں گے ۔	8	Feminine
انتخابات میں شکست سے دوچار ہو جانے والے وزراء محمد علی شبیر , کے راما کرشنا , جیون ریڈی اور سابق رکن اسمبلی ملو روی کی خدمات سے کسی نہ کسی طرح سے استفادہ کرنے پر غور کیا جا رہا ہے -	11	Masculine
انھوں نے کہا کہ 15 نکاتی پروگرام کی عمل_آوری مےں کانگریس پوری طرح سنجیدہ ہے لیکن کچھ رکاوٹیں پیدا کی جا رہی ہےں اس لیے اب ہر ڈسٹرکٹ مےں اےک رکن پارلیمنٹ کی نگرانی مےں اےک کمیٹی تشکیل دیتے ہوئے اُس کی مؤثر عمل_آوری کا لائحہ_عمل تیار کیا جا رہا ہے ۔	11	Feminine
یہ علاقہ ریوڈی جنیرو سے شمال مشرق میں تقریباً 1500 میل کے فاصلے پر ہے ۔	10	Feminine
اس نے اپنے ساتھیوں سے کہا : '' بھائیو ! کیا آپ سمجھتے ہےں کہ شیر اےک مہذب مخلوق ہے جو زندہ ہونے کے ساتھ ہی آپ لوگوں کا شکریہ ادا کرےگا اور عمر بھر آپ کا احسان_مند ہوگا بلکہ شیر اےک نہایت جنگلی اور ظالم جانور ہے ۔	12	Masculine
انٹرنیشنل ایرپورٹ پر 1500 روپئے جو زیادہ فیس وصول کی جا رہی ہے ، اس سے عازمین کو مستثنیٰ رکھا جائے ۔	1	Masculine
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	3	Masculine
بین_الاقوامی سطح پر یہ اندیشے بھی ظاہر کئے جا رہے ہےں کہ کرنل قذافی کی حکومت کی جانب سے باغیوں کو قابو مےں رکھنے کے لئے مسٹر ڈگیس کا استعمال بھی کیا جا سکتا ہے ۔	13	Masculine
یہ اپنی نوعیت کی پہلی تحقیق ہے جس سے یہ پتہ چلا ہے کہ جسم مےں گلوکوز کی سطح مناسب حد تک بلند کرنے سے حقیقی جارحانہ رویے کو کم کیا جا سکتا ہے ۔	30	Masculine
ختم سال 31 مارچ 2010 ء کے لیے ریاستی حکومت کے حسابات کے تئیں سی اے جی رپورٹ کو ریاستی اسمبلی مےں کل پیش کیا گیا ہے ۔	4	Masculine
راج شیکھر ریڈی کی موت کے بعد سینئر اور تجربہ_کار لیڈر کے روشیا کو چیف منسٹر بنایا گیا ۔	17	Masculine
مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔	24	Masculine
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ مجھے بھوشن کی جانب سے کوئی قانونی نوٹس نہیں ملی ہے ۔	1	Masculine
خود اتحادی ممالک اور امریکہ نے بھی کئی بار واضح کر دیا ہے کہ وہ کرنل قذافی کی حکومت کا تختہ الٹ کر لیبیائی عوام کو آزادی اور راحت پہونچانا چاہتا ہے ۔	17	Feminine
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	1	Masculine
انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟	12	Masculine
اس موقع پر ڈیویژنل پیرامیڈیکل آفیسر مسٹر رامچندر اور راجیش بھی موجود تھے ۔	1	Masculine
شعیب اختر کی وداعی مقابلے کی خواہش کی اطلاع میڈیا رپورٹ سے ہی ملی ہے ۔	8	Feminine
عملی میدان مےں جدوجہد کے لیے ہر ہندوستانی کو آگے آنا چاہیئے تاکہ ہمارے بدعنوان اور کرپٹ سیاست_دان کرپشن کے خاتمہ کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کرنے مےں کامیاب نہ ہو سکیں ۔	13	Masculine
آیا شریمتی برندا کرت بھی ان کے ساتھ کام کر رہی ہےں تو اس کا مطلب یہی ہے کہ ان کی پارٹی بھی خاندانی پارٹی ہے ۔	8	Masculine
خاتون ٹیچرس کی قابل لحاظ تعداد کی بنا پر شعبۂ خواتین آئٹا ضلع میدک کی سکریٹری کا انتخاب عمل مےں لایا جائےگا ۔	6	Feminine
غربت کا اندازہ لگانے کا کام اہمیت رکھتا ہے کیونکہ مجوزہ فوڈ سیکوریٹی قانون کے تحت سستے دام اناج کی سربراہی ان ہی اعداد و شمار کی بنیاد پر ہوگی ۔	5	Masculine
آئی سی پی اے لیڈر نے وزیراعظم منموہن سنگھ کو بھی اےک مکتوب روانہ کیا اور اُن پر زور دیا کہ اعلیٰ سطحی عہدیداران کے تقرر کا از سر نو جائزہ لیں تاکہ غیرذمہ_دار انتظامیہ سے چھٹکارہ حاصل کرتے ہوئے ایرلائینس کی سابقہ ساکھ کو بحال کیا جا سکے ۔	3	Masculine
آٹھ پولیس ملازمین کی جانب سے سیشن جج کے فیصلہ کو چیلنج کرتے ہوئے ایک درخواست داخل کی گئی تھی جبکہ ہائی کورٹ نے سی بی آئی اور سٹی پولیس کو نوٹس جاری کی ۔	26	Masculine
پرکاش کرت حلقہ اسمبلی بالی کے سی پی ایم امیدوار کے حق مےں انتخابی ریالی سے خطاب کر رہے تھے ۔	9	Masculine
دوسرے نوجوان نے کہا کہ مےں اس ڈھانچہ پر گوشت اور پوست چڑھا کر اس مےں خون دوڑا سکتا ہوں , چنانچہ اس نے اپنے علم کے ذریعہ ایسا ہی کیا اور پل بھر مےں اےک شیر کا جسم کھڑا ہو گیا ۔	38	Masculine
مصر تمام فلسطینی گروہوں کا اےک اجلاس طلب کرنے والا ہے تاکہ قاہرہ مےں معاہدہ مفاہمت پر دستخط کئے جا سکیں ۔	20	Masculine
ان مےں سے بیشتر کمتر درجہ کے ارکان ہےں حالانکہ باث پارٹی کے شام مےں 10 لاکھ سے زیادہ ارکان ہےں اور مستعفی ہونے والوں کی تعداد زیادہ اہمیت نہیں رکھتی ، لیکن بغاوت کے آغاز سے قبل اس قسم کے استعفوں کا تصور بھی نہیں کیا جا سکتا تھا ۔	28	Feminine
مےں نے گزشتہ کے کالم مےں اس بات کا اظہار کیا تھا کہ فرقہ_وارانہ فسادات کا زہر پھیلانے کی تحقیقات کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کی جائے اور اس کمیٹی مےں ایسے دو پولیس عہدیداروں کی قابلیت کے مماثل ہونا چاہیے جنہوں نے بڑی دلیری سے حقائق کا انکشاف کیا ہے ۔	50	Masculine
لیکن بےشمار چھوٹے دینی مدارس کا اس میں بڑا نقصان و خسارہ ہے ۔	11	Masculine
بی جے پی اور خاص طور پر چیف منسٹر نریندر مودی کو آج اےک جھٹکا لگا جبکہ کانگریس نے ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر کے بلدی انتخابات مےں کامیابی حاصل کر لی ۔	12	Masculine
مغربی بنگال مےں 3 مئی کو چوتھے مرحلہ کی رائےدہی مقرر ہے جس مےں 63 اسمبلی حلقہ_جات ، بشمول نندی گرام اور سنگور کا احاطہ کیا گیا ہے ۔	1	Masculine
جہاں 1996 ۶ سے اب تک ان گاہکوں کے فارمس اور دیگر ریکارڈ موجود تھے ۔	2	Masculine
تاہم 30 سال کے طویل عرصہ میں پہلی بار ملک کی جمہوری حکومت نے کوئی نمایاں کامیابی حاصل کی ہے ۔ جس کے لیے انہیں فوج اور عوام کا زبردست تعاون حاصل رہا ۔	24	Masculine
لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔	16	Masculine
عوامی ذرائع کے مطابق وقارآباد دواخانہ میں آنکھ کا یہ سیکشن برائے نام ہے ۔	10	Masculine
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	24	Masculine
واقعہ کے بعد ریاست نگر مےں مجلس بچاؤ تحریک کے قائدین نے احتجاج کیا ۔	8	Feminine
باور کیا جاتا ہے کہ یہ خاتون ، توانگ کے رکن اسمبلی سوانگ ڈھونڈپ کی بہن ہے ۔	2	Masculine
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	27	Masculine
اگر مزید ڈاکٹر آنند کا بھی تبادلہ ہو جائے تو 200 بستر والے اس ہاسپٹل مےں ماہرین اطفال کوئی نہیں ہوگا ۔	12	Masculine
طالبان عسکریت_پسندوں کے خلاف قبائلی علاقوں میں کارروائی میں شدت پیدا کرنے کے لیے پاکستان پر دباؤ کے دوران امریکی سکریٹری آف اسٹیٹ ہیلاری کلنٹن نے آج پاکستان میں امریکہ کی جانب سے کسی فوجی کارروائی کا امکان مسترد کر دیا ہے ۔	40	Masculine
( 6 ) والدین کی اطاعت و فرماں_برداری سے کامیابی ملتی ہے ۔	9	Feminine
یہ نٹس مےں بھی ہوتا ہے مثلاً اخروٹ اور السی کے بیج , ایووکیڈو مےں بھی فائدہ_مند چکنائی کی اچھی خاصی مقدار ہوتی ہے ۔	9	Masculine
مغربی بنگال مےں آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی ہوئی جو بحیثیت مجموعی پرامن رہی ۔	7	Feminine
جبکہ ووکیشنل کورسیس انٹر میڈیٹ کے امتحانات مےں جملہ 77.7 طلباء نے شرکت کی ۔	5	Masculine
حسنی مبارک دور کے زوال کے بعد پہلی مرتبہ مصر مےں جمہوری انتخابات منعقد ہونے جا رہے ہےں ۔	12	Masculine
سنگاکارا نے کہا کہ حیرت کی بات یہ ہے کہ کئی غیرمعمولی کرکٹرس کی موجودگی کے باوجود بی سی سی آئی نے ان مےں سے کسی کو ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ۔	30	Masculine
ان کے مطابق ہربھجن نے جنوبی افریقی بیٹسمےن اشویل پرنس سے کانپور میں تیسرے و آخری ٹسٹ میں بدسلوکی کے بعد ان سے معذرت_خواہی کی تھی جبکہ سری سانت نے اے بی ڈی ولیرس کو گالی گلوج کی ۔	3	Masculine
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	20	Masculine
عدالت پونے کے ایک 35 سالہ جوہری سیوگ دہی واڈکر کی درخواست کی سماعت کر رہی تھی ۔ جس نے فیملی کورٹ کے اس حکم کو چیلنج کیا تھا ۔ جس میں ظلم کی بنیاد پر طلاق کی درخواست مسترد کر دی گئی تھی ۔	13	Masculine
انہوں نے کہا کہ جسٹس ہیگڑے نے کرپشن کو کرپشن قرار دینے مےں کبھی بھی پس و پیش نہیں کیا اور وہ اب بھی کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔	24	Masculine
اس موقع پر اس جائزہ اجلاس مےں آر ڈی او مریال گوڑہ مسٹر ڈی سنجیو ریڈی , مارکیٹنگ اے ڈی پرساد راؤ , سکریٹری مسٹر جاوید , یف سی آئی کے عہدیداروں کے علاوہ بلدیہ کمشنر مسٹر فاروق علی , الکٹریسٹی ہاوزنگ ےشڑ ابھےئے ہستم کے عہدیدار بھی موجود تھے ۔	34	Masculine
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں تبدیلی کا اثر شروع ہوا ہے ۔	9	Masculine
یہ تنظیم اےک آزاد مرکزی ادارہ ہے جو بیرون ملک مذہبی آزادی کی خلاف_ورزیوں پر نظر رکھتا ہے اور صدر امریکہ کو اپنی سفارشات پیش کرتا ہے ۔	15	Masculine
سپریم کورٹ جس نے 18 اپریل کو اس کے احکام کو محفوظ رکھا تھا , کہا کہ سی بی آئی کی داخل_کردہ چارج شیٹ مےں عائد کیے گئے الزامات کو دیکھنے کے بعد ملزم کی ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کیے گئے ہیں ۔	13	Masculine
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	23	Feminine
انشاءاللہ ہم نہیں رکیں گے ۔ جب تک تمام پولیس والے ۔ جو اُس فائرنگ میں شامل تھے ۔ اُن کو موت کی سزا نہیں مل جاتی ۔	3	Feminine
پاکستانی افواج نے آج وادی سوات میں طالبان کے ایک اہم ٹھکانہ پر قبضہ کر لیا اور وہ وادی کے اہم شہر منگورا پر قبضہ کی کوشش کر رہی ہیں ۔	15	Masculine
ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کے دفتر مےں اعلی عہدوں پر آندھرائی قائدین فائز ہےں ۔	1	Masculine
انہوں نے کہا تھا کہ سب سے بڑا خطرہ یہ ہے کہ ایران ایک نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بن کر ابھر سکتا ہے , جس کی دفاعی طاقت میں بھی قابل لحاظ اضافہ ہوگا -	0	Masculine
اس وقت ایوان میں موجود جے ڈی یو قائدین راجیو للن سنگھ اور شرد یادو نے ڈھکے چھپے انداز میں لالو پرساد کا مذاق اڑاتے ہوئے کہا کہ ان کے لالو حلف لینے کے بعد ایوان میں وقفہ کا اعلان کیا گیا ہے ۔	35	Masculine
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	16	Masculine
بی جے ڈی نے جاریہ سال مارچ میں بی جے پی زیر۔قیادت این ڈی اے سے علاحدگی اختیار کر لی تھی اور اسی کے ساتھ گیارہ سالہ اتحاد ختم ہو گیا تھا ۔	17	Masculine
ان دونوں کے سرینگر سے ضلع کشتوار جانے کی اطلاعات موصول ہونے پر سیکورٹی فورسیس اور پولیس کی مشترکہ ٹیم نے گزشتہ شب ایک بس کو روکتے ہوئے ان دونوں کو گرفتار کر لیا یہ واقعہ جموں سے تقریباً 250 کلومیٹر دور ضلع کشتوار میں پیش آیا ۔	43	Masculine
انہوں نے کنٹراکٹ لیبر کو ہدایت دی ہے کہ وہ شہر مےں صفائی کو یقینی بنانے کے لئے خوش_اسلوبی سے اپنے فرائض انجام دیں ۔	23	Masculine
لوکیش کمار نے مزید بتایا کہ حکومت کی تجویز کے مطابق ویلیج مالس کے طور پر راشن دکانات کو تبدیل کرنے پر غور کیا جا رہا ہے ۔	6	Feminine
ادھیکاری ملک کے وزیر داخلہ بھی ہےں ۔	3	Masculine
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہداری ہے ۔	1	Masculine
ترنمول کانگریس کے ایم پی مکل رائے نے پی ٹی آئی سے کہا کہ محکمہ موسمیات کی کولکتہ اور جنوبی بنگال کے اضلاع میں آج دوپہر طوفان آنے کی پیش قیاسی پر ممتا نے نئی دہلی واپسی کا ارادہ کیا -	32	Masculine
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	16	Masculine
باوثوق ذرائع سے معلوم ہوا ہے کہ نس_بندی کے انچارج ڈاکٹر آنند اپنے آپ کو بچانے کے لئے بااثر پیروی کرتے ہوئے تبادلہ کے احکامات حاصل کر لئے ہےں ۔	10	Masculine
مہیلا کانگریس صدر ورنگل پنالہ وائی_شالی نے بتایا کہ جے چکا را دیو دلاپراجکٹ کے تحت گوداوری کے پانی کنال کا کل چیٹاکوڈور کے پاس ریاستی وزیر افتتاح کریں_گے ۔	19	Masculine
اور اس پر وقف بورڈ کمرشیل کامپلکس تعمیر کرنے کا منصوبہ رکھتا ہے ۔	7	Masculine
اقوام متحدہ کے عالمی ادارہ اطفال نے کہا ہے کہ فلسطین مےں لاکھوں بچے اسرائیلی مظالم کا شکار ہےں اور بین_الاقوامی برادری فلسطینی نونہالوں کو تحفظ دلانے مےں بری طرح ناکام ہو گئی ہے ۔	23	Masculine
نیز اقلیتی تعلیمی اداروں کے حقوق اور ان کی آزادی متاثر ہوتی ہے ۔	3	Masculine
نواز گورنمنٹ اسکول مےں تعلیم حاصل کر رہا تھا اور آج وہ اپنے مکان کے قریب کھیل مےں مصروف تھا کہ جے سی بی کے ڈرائیور کی لاپرواہی نے اسے موت کی آغوش مےں لے لیا ۔	1	Masculine
دھماکہ کی آواز سات کیلومیٹر کے فاصلے تک سنی گئی ہے ۔	1	Feminine
سرکاری مدرسہ مےں ابھی تک کوئی ریگولر سرکاری ٹیچر یا انتظامیہ کا تقرر نہ کیا جانا حیرت_انگیز بات ہے ۔	12	Masculine
اے اے ایس ڈیلی فیول کیچ کے اعداد و شمار سے تیارکردہ اس رپورٹ کے مطابق واشنگٹن ڈی سی مےں بھی گزشتہ ہفتے سے یہ اضافہ ہو چکا ہے ۔	22	Masculine
ایران اور پاکستان میں اس کانفرنس کے دوران گیس پائپ لائین کے اہم معاہدہ پر بھی دستخط کیے -	7	Masculine
اس کے علاوہ کرنل قذافی کے تین پوتے بھی اس کارروائی مےں جاں_بحق ہو گئے ہیں ۔	4	Masculine
وہ بڑا اچھا شکاری تھا , مگر اس روز ایسا اتفاق ہوا کہ شام تک جنگل مےں مارا مارا پھرنے کے بعد بھی کوئی شکار اس کے ہاتھ نہ آیا ۔	11	Masculine
شیخ پیٹ مےں واقع موقوفہ جائیداد چوکھنڈی جس کے تحت قبرستان بھی ہے جس مےں بلدیہ کی جانب سے سڑک تعمیر کرنے کی کوشش کرنے پر مقامی مسلمانوں کی شکایت پر صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین فوری وہاں پہنچ گئے ۔	22	Feminine
یو پی اے سے تعلق رکھنے والے پی اے سی ارکان نے ان پر الزام عائد کیا تھا کہ رپورٹ رسواکن مقاصد کے تحت حکومت کو بدنام اور غیرمستحکم کرنے کے لئے تیار کی گئی تھی ۔	35	Feminine
امریکہ کے ساتھ ہندوستان کے نیوکلیر معاہدہ کے دوران بائیں بازو پارٹیوں نے یو پی اے کی تائید واپس لے لی تھی ۔	4	Masculine
ایک اور سابق وزیر مسٹر سناتن بیسی نے انتخابات میں اس بار مقابلہ ہی نہیں کیا تھا ۔	4	Masculine
اس معاہدہ سے یونیورسٹیز کو مشترکہ تعلیمی اور ریسرچ پروگرامس کو فروغ دینے کے سلسلہ مےں راہ ہموار ہوگی ۔	3	Feminine
باوثوق ذرائع کے مطابق نواز کے والد محمد یوسف ایل بی نگر مےں واقع اےک دکان پر ٹائر پنکچر بنانے کا کام کرتے ہےں اور ان کے تین لڑکے اور چار لڑکیاں ہےں , تین لڑکوں مےں اےک لڑکا نواز کی آج موت ہو گئی ۔	4	Masculine
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	5	Masculine
درہ دانیال سے گزرنے والا ہر بیڑا دنیا کے اس عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کے گزرتا ہے ۔	15	Masculine
رسواکن مقاصد کے الزامات مسترد کرتے ہوئے مرلی منوہر جوشی نے کل رپورٹ اسپیکر لوک سبھا کو روانہ کر دی تھی اور ان سے خواہش کی تھی کہ رپورٹ پارلیمنٹ مےں پیش کی جائے ۔	31	Masculine
کیونکہ گوانتاناموبے جیل سب سے زیادہ بدنام جیل ہے اس کے جائزہ کی رپورٹ پر اےک طویل بحث چھڑ جائے تو جیل کے قیدیوں کے ساتھ روا رکھے جانے والے غیرانسانی سلوک پر سیاسی ہلچل پیدا ہو جائےگی کیونکہ قیدیوں کو مقدمہ کے بغیر طویل مدت تک محروس رکھنا غیرمنصفانہ کارروائی ہے ۔	12	Feminine
امریکہ کے صدر بارک اوباما نے اپنے آبائی قصبہ شکاگو سے دوسری مدت کے لیے انتخاب لڑنے کی مہم کا آغاز کر دیا ۔	18	Feminine
صورت_حال پر احتجاجی موقف رکھنے والے مسٹر جوشی نے آج کے اجلاس کی کارروائی کی اہمیت پر سوال کیا اور کہا کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کر دیا تھا ۔	13	Feminine
اس طرح کی مفاہمانہ پالیسیوں پر غور و خوض کے دن گذارنے والی امریکی نظم و نسق نے اپنی جیلوں مےں محروس قیدیوں کو دی جانے والی اذیت_ناک سزاؤں پر کبھی غور نہیں کیا ۔	19	Masculine
شاراپوا نے نہ صرف فرنچ اوپن مےں شرکت کی توثیق کی بلکہ بہتر مظاہرہ کی بھی امید کی ۔	17	Feminine
حسین ساگر مےں چار نالوں پیکٹ , بلکاپور , بنجارہ اور کوکٹ پلی کے ذریعہ فیکٹریوں کے فاضل پانی کو چھوڑا جاتا ہے اور مذکورہ چار نالوں مےں بھی کوکٹ پلی سے حسین ساگر مےں آنے والے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار عموماً جو مقدار ہونی چاہئے اس سے کہیں زیادہ ہے ۔	30	Masculine
مسٹر ہری کرشنا تلگودیشم پارٹی کے اےک لیڈر اور راجیہ سبھا کے رکن بھی ہےں , جنہوں نے حال ہی مےں اےک مکتوب جاری کرتے ہوئے رشوت_ستانی کے خلاف تحریک کی قیادت کرنے کا عزم ظاہر کیا تھا ۔	26	Masculine
اس نے ریاست میں اسمبلی اور پارلیمانی انتخابات میں تنہا مقابلہ کیا اور ریاست کی 147 رکنی اسمبلی میں اسے جملہ 103 نشستوں سے کامیابی حاصل ہوئی جبکہ ریاست کے 21 لوک سبھا حلقوں میں سے 14 پر اس نے کامیابی حاصل کی ۔	33	Masculine
لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔	32	Feminine
انہوں نے کہا کہ اگر بابا رام دیو کالے دھن کی بات کرتے ہےں انہیں چاہیئے کہ اس بات کا خلاصہ کرےں کہ پہلے 7 تا 8 سالوں مےں کروڑہا روپئے کی جائیداد کہاں سے آئی ۔	35	Feminine
کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔	11	Masculine
ایک اعلیٰ سطحی مفتی اعظم نے پاکستان کے علمائے دین کے خلاف جہاد کرنے کا اعلان کرنے کی اپیل کی ہے ۔	3	Masculine
ایسا اب نہیں ہوگا اور ہم ٹیم کا سےلکشن کئی ٹرائیلس کے کئی دور کے بعد کریں_گے " ۔	6	Feminine
نئے قانون کے تحت مذہبی اداروں کی آمدنی اور ان کے عطیات پر بھی ٹیکس کا لزوم عائد کیا گیا ہے ۔	1	Masculine
احمد اللہ چیف منسٹر کے آبائی ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں اور کڑپہ اسمبلی حلقہ سے دوسری مرتبہ منتخب ہوئے ہیں ۔	0	Masculine
پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے تحریک غلبہ اسلام کے تحریر۔کردہ پمفلٹ کا گہرائی سے جائزہ لیا اور یہ پتہ لگانے کی کوشش کی جا رہی ہے کہ ٹی جی آئی نامی تنظیم حقیقت میں وجود رکھتی ہے یا کوئی فرضی تنظیم ہے ۔	6	Masculine
اےک جگہ یوں فرماتا ہے کہ '' اللہ تعالیٰ پرہیزگاروں کے ساتھ ہے '' ۔	11	Masculine
مولانا محمد عامر خان قاسمی شیخ الحدیث جامعہ انوار الھدیٰ کشن باغ حیدرآباد نے کہا کہ قرآنِ کریم کا ترجمہ دنیا کی تمام زبانوں مےں کیا گیا ہے ۔	26	Masculine
کلیان سنگھ نے سماج وادی پارٹی کی تائید سے بحیثیت آزاد امیدوار مقابلہ کیا تھا ۔	11	Masculine
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ 28 مئی کو ہندستان کے وزیر دفاع اے کے انٹونی نئی دہلی کے پالم ہوائی اڈے پر اسرائیل کے ان عصری طیاروں آواکس کو ہندوستانی افواج کا حصہ بنا دیں گے ۔	28	Masculine
1787 ء مےں امریکی باشندے جان فٹچ نے ایسی اسٹیم بوٹ متعارف کرائی جس کے دونوں جانب پیڈل نصب تھے جنھیں اسٹیم بوٹ شافٹ چلاتے تھے ۔	4	Masculine
بند کے دوران اسکولس ، کالجس ، بینک ، سرکاری دفاتر اور عدالتیں بند دیکھی گئیں ۔	5	Masculine
ہر سال کی طرح اس سال بھی سینٹ جوزف کالج کے طلباء و طالبات جونیر و انٹر میں زبردست نتائج حاصل کئے ہیں ۔	5	Masculine
اےک خاتون لطیفہ ادریسی نے بتایا کہ یہ دھماکہ کیفے کے ٹیریس پر ہوا تھا اور اس کے نتیجہ مےں مینیجر بھی شدید زخمی ہو گیا ۔	13	Masculine
بھٹ کے مطابق انہوں نے جو الزامات عائد کئے ہےں اس سے سابرمتی ایکسپریس کے ڈبہ s-1 کے جلنے کی وجہ بننے والے واقعات کی حقیقی نوعیت پر روشنی ڈالی جا سکتی ہے ۔	19	Feminine
حکومت گجرات نے آج ہائیکورٹ کی تجویز پر عمل کرتے ہوئے آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھل اور اے سی پی ترون بروت کا تبادلہ کر دیا ۔	29	Masculine
ٹرائیل کورٹ نے کہا تھا کہ اُس نے ڈی این اے رپورٹ , میڈیکل رپورٹ اور شائنی کے ہاتھ پر کھرچنے کے نشانات کی بنیاد پر یہ سزا سنائی تھی ۔	14	Feminine
ڈرا کے بعد اظہار خیال کرتے ہوئے نڈال نے کہا کہ مجھ پر صرف بہترین ٹینس کے لیے دباؤ رہے گا ۔	0	Masculine
انڈیا ٹوڈے کو ایک انٹرویو دیتے ہوئے صدرموصوف نے کہا کہ کاش ہم پربھاکرن کو زندہ پکڑ پاتے ! تاکہ آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کا مقدمہ چلایا جا سکتا ۔	0	Masculine
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے بی بردھن ، سینئر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	5	Masculine
واشنگٹن مےں پریس کانفرنس کے دوران رابرٹ گیٹس نے اعلان کیا کہ لیبیا مےں امریکی ڈرونس کا استعمال کیا جا رہا ہے ۔	0	Masculine
جس مےں ورلڈ کپ 2011 ء اور دو طرفہ سیریز کے معاملات پر تبادلہ خیال کیا جائے گا ۔	16	Masculine
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	38	Masculine
ان کی نماز جنازہ جامع مسجد کوہیر مےں مولوی سید مقصود علی نے پڑھائی ۔	13	Feminine
چیف منسٹر نے کہا کہ اساتذہ کا تقرر تمام ایجنسیوں کے ذریعہ فوری طور پر کیا جانا چاہئے ۔	3	Masculine
ساؤتھ سنٹرل ریلوے نے ایرانڈیا پائیلٹس کی ہڑتال کے پیش نظر مسافرین کو سہولت بہم پہونچانے کے مقصد سے لوک مانیا تلک ٹرمنس ( ممبئی ) کے مابین خصوصی ٹرینس چلانے کا اعلان کیا ہے ۔	17	Masculine
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	16	Masculine
اس واقعہ کے بعد سے کل سے یہاں موجود پولیس نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بند مکمل اور پر امن رہا ۔	12	Masculine
کانگریس کے رکن پارلیمنٹ سبہم ہری کا تو دعوی ہے کہ اگر جگن کے حامیوں کے خلاف کارروائی کی گئی تو آدھی اسمبلی خالی ہو جائیگی ۔	25	Feminine
ڈاکٹر محمد علیم الدین میڈیکل آفیسر محکمہ ضلع میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے ضلع کریم نگر سے متعلقہ تقریباً 200 عازمین حج کو پولیو خوراک دی ۔	3	Masculine
جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا -	46	Masculine
اگزٹ پول میں کچھ کہا جاتا ہے اور نتائج اس کے برعکس ہوتے ہیں ۔	4	Masculine
ان کی پہنچ طول و عرض پر دور دور تک تھی ۔	5	Masculine
اس علاقہ کے عوام غریب اور روزانہ کی اُجرت پر کام کرنے والے ہیں ۔	7	Feminine
اس طرح جعلی مارکس شیٹ کے ذریعہ کمرشیل پائلیٹ لائسنس یا ایر ٹرانسپورٹ پائلیٹ لائسنس حاصل کرنے والے گرفتار امیدواروں کی تعداد 7 ہو گئی ہے ۔	9	Masculine
ذرائع نے بتایا کہ سرینگر میں ایک عسکریت_پسند نے بینک سے رقم نکالنے کے بعد اس کو حوالہ آپریٹرس کے حوالے کر دیا ۔	17	Masculine
لیبیا کے آسمان سے سرکاری جنگی طیاروں کو ہٹا دینے کے بعد امریکی ڈرون حملے کیے گئے ۔	14	Masculine
اسلام کا درس اخوت ایسی عظیم اجتماعیت کی بنیاد ڈالتا ہے جو انبیا کی ذمہ_داری کو بحسن خوبی انجام دے سکے ۔	18	Feminine
وزیر اعظم نے کمیشن سے کہا کہ قومی ترقیاتی کونسل کا اجلاس ماہ جولائی مےں منعقد ہونا چاہیئے تاکہ منصوبہ دستاویزات کو اجلاس کی منظوری مل سکے ۔	23	Feminine
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	28	Feminine
خصوصاً کسانوں کی جانب سے اگائی گئی دھان کی فصلوں کو لاکھوں روپیوں کا نقصان ہوا ۔	5	Feminine
انھوں نے کہا کہ ان کے پاس جو بھی درخواستیں آئیں_گی اس کو آن لائن کے ذریعہ اندرون ہفتہ یکسوئی علاقائی افسران کے ذریعہ کی جائےگی ۔	25	Feminine
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار نے کہا کہ موسم گرما مےں پینے کے پانی کی قلت سے نمٹنے کی غرض سے ریاستی حکومت نے ضلع میدک کے لئے 17.26 کروڑ روپئے رقم کی منظوری دی ہے ۔	25	Masculine
کرکٹ کے لئے شاہی شادی کا نظارہ نہیں کیا ہے اور ان کی خواہش ہے کہ ٹی وی پر اس شادی کو دوبارہ پیش کیا جائے ۔	17	Masculine
انہوں نے بتایا کہ موجودہ صورت حال سے چیف منسٹر کو واقف کروایا جائے گا ۔	6	Masculine
سارے مسلمان جگن اور وجیہ اماں کے ساتھ ہےں آکسیجن پر رہنے والے کانگریس کے مسلم قائدین کی کڑپہ مےں انتخابی مہم بنجر زمین پر ہل چلانے کے مانند ہے ۔	2	Masculine
کانگریس حکومت نے اندرون 5 سال اس کو اپنی محنت ، لگن اور جستجو سے منافع بخش بجٹ میں تبدیل کر دیا قرض حاصل کرنے میں کوئی برائی نہیں ہے ۔	27	Masculine
چالیس یومی اس کورس مےں داخلہ کے شوقین اولیائے طلباء سے درخواست ہے کہ وہ اپنے نونہالوں کو دارالاقامی مےں داخلہ دلوادیں تاکہ بغیر کسی خلل_اندازی مےں صحیح طریقہ پر دینی معلومات حاصل کر سکیں ۔	16	Masculine
2002 مےں بورڈ کی عاملہ کا اجلاس منعقد ہوا اور یہ دوسرا موقع ہے کہ بورڈ کی عاملہ کا اجلاس حیدرآباد مےں ہو رہا ہے ۔	19	Masculine
عوام کے مسائل کے سلسلہ مےں عہدیداروں کی غفلت اور لاپرواہی کو برداشت نہیں کیا جائےگا ۔	2	Masculine
مولانا نے کہا کہ قرآنِ مجید شریعت کا مرکز ہے ۔	5	Masculine
ایسے وقت جب کہ پاکستان نے اس پراجکٹ کے لیے معاہدہ پر آمادگی ظاہر کی ہندوستان کو بھی موقع ہے کہ وہ ایران کے ساتھ تجارتی روابط کے ایک نئے دور کا آغاز کرے ۔	12	Masculine
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر سید یوسف ہاشمی نے صدرنشین ریاستی حج کمیٹی سے ملاقات کرتے ہوئے حج جیسے مقدس فریضہ مےں مسلک کی بنیاد پر کوٹہ مختص کرنے کی تجویز پر سخت اعتراض کیا اور مسلمانوں کو تقسیم کرنے والا کوئی بھی اقدام نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	12	Feminine
دِین حق کی خدمت کا جذبہ حضرت ابوعبدالرحمن کو وراثتاً اپنے والد محترم سے ملا تھا ۔	11	Masculine
پدا راجیشور عرف راجو جو اس وقت پولس کی حراست میں ہے ، اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	14	Masculine
وزیر خارجہ کے مطابق انتخابات مےں اُن تمام معاملات کا احاطہ کیا جائےگا جنھیں عوام کی تائید حاصل ہو یا عوام جنھیں انتخابی موضوع بنانا چاہتی ہو ۔	0	Masculine
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے کوچ وقار یونس نے کہا ہے کہ پاکستانی ٹیم آج تک کبھی ویسٹ انڈیز مےں ٹسٹ سیریز نہیں جیت سکی اس لیے موجودہ ٹیم کو تاریخ بدلنے کے لیے غیرمعمولی کارکردگی دکھانے کی ضرورت ہوگی ۔	4	Masculine
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	26	Masculine
انٹرویو کے دوران انھوں نے ازراہ مذاق مسکراتے ہوئے کہا کہ اگر پربھاکرن زندہ پکڑ لیا جاتا تو اسے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا اور وہ بعد ازآں ہندوستان کا سر درد ہوتا ( تمام تر ذمہ_داری ہندوستان پر آجاتی ) ۔	31	Masculine
یہ مسافر کوالالمپور Aآ فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔	2	Masculine
شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔	16	Masculine
ایس ایم کرشنا نیپال کے سہ_روزہ دورہ پر ہیں ۔	1	Masculine
ایک اور آئی پی ایل کھلاڑی اویس شاہ سلیکٹروں کا اعتماد حاصل نہ کر سکے اور انہیں دورہ ویسٹ انڈیز پر ناقص مظاہروں کا خمیازہ بھگتنا پڑا ۔	24	Masculine
مکسڈ ڈبلز مےں وی ڈیجو اور جوالا گٹا بھی دو مقامات کے نقصان کے بعد 21ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔	14	Masculine
رہی بات کسی بھی مسئلہ کے سیاسی استحصال کی تو خود کانگریس دودھ کی دھلی نہیں ہے ۔	0	Feminine
جواننگ مےں میزبان ٹیم مقررہ اوورس مےں 8 وکٹ پر 219 رنز بنا سکی ۔	11	Masculine
انہوں نے سیاست اور ادب کو دو مختلف میدان قرار دیا اور کہا کہ کوئی انسان ان دونوں کے ذریعہ آگے بڑھنے میں مشکلات محسوس کرتا ہے اس لئے کئی ادیب سیاست سے گھبراتے ہیں اور دور بھاگتے ہیں ۔	20	Masculine
باغیوں کی جانب سے مصراتہ ائرپورٹ پر قبضہ کے لئے زبردست کوششیں کی جا رہی ہےں جبکہ ان افواج نے شہر کی بندرگاہ سے سرکاری افواج کو پسپا ہونے پر مجبور کر دیا ہے ۔	32	Masculine
ان کے والد حضرت اوس رضی اللہ عنہ بن ثابت کو بیعتِ عقبہ ثانیہ مےں شرکت کا اعزاز حاصل رہا ۔	17	Masculine
وزارت اقلیتی امور نے کہا کہ اقلیتی اداروں کے دستوری حقوق مےں مداخلت کرنے یا بنیادی اصولوں سے روگردانی کا سوال ہی نہیں پیدا ہوتا ۔	24	Masculine
اس اطلاع کے ساتھ ہی پولیس نے فوری حرکت مےں آتے ہوئے جھوٹی اطلاع دینے والے محبوب نگر کے متوطن ڈی سری سیلم کو گرفتار کر لیا ۔	21	Masculine
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	33	Masculine
کولکتہ نائٹ رائڈرس کوچی ٹسکرس کے خلاف کل ہوئی شکست کو پس_پشت ڈالتے ہوئے رائل چیلنجرس بنگلور کے خلاف کل یہاں ایڈن گارڈن مےں کھیلے جانے والے مقابلہ کے ذریعہ دوبارہ کامیابی کی سمت واپسی کی خواہاں ہے ۔	21	Masculine
این ایس ایس آفیسر محمد یاسر حسین نے شکریہ ادا کیا ۔	6	Masculine
انہوں نے آندھرا پردیش کے عازمین حج کے کوٹہ میں بھی زبردست اضافہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	16	Masculine
ملزمین کی تلاش جاری ہے ۔	2	Masculine
سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہا تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں ان کے لیے مہم چلائیں_گے جہاں سے وہ مقابلہ کر رہے ہیں ۔	16	Masculine
انہوں نے احتجاجیوں کو منتشر کرنے کے لیے کی ہوئی کارروائی کا دفاع کرتے ہوئے کہا کہ پولیس کی کارروائی بالکل جائز تھی کیونکہ احتجاجیوں نے پولیس کی منتشر ہو جانے کی ہدایت قبول کرنے سے انکار کر دیا تھا ۔	10	Feminine
لہذا پولیو خوراک حاصل کرنے سے محروم عازمین حج سے خواہش کی گئی ہے کہ وہ اس موقعہ سے استفادہ کریں ۔	17	Masculine
میں قدرت کا نظارہ کرتے ہوئے گہری سانسیں لیتی ۔	6	Feminine
انہوں نے کہا کہ انگلینڈ مےں برطانوی حکومت نے ہندوستان مےں اپنی حکومت کو مستحکم کرنے کے لئے ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت عدم_اعتماد اور شبہ کی فضا پیدا کرنے کے لئے مختلف طریقے اختیار کیے اور سازشیں رچی تھیں ۔	28	Masculine
انتخابات میں شکست سے دوچار 14 ریاستی وزراء میں بعض وزارت میں شمولیت کے لیے ایڑی چوٹی کا زور لگا رہے ہیں لیکن پہلے مرحلہ میں ان کی شمولیت کے امکانات موہوم ہیں ۔	30	Masculine
مذکورہ سربیائی ٹینس اسٹارس کے علاوہ تقریباً 10 ماہ بعد سرگرم ٹینس مےں واپسی کرنے والی اےک اور سابق عالمی نمبر اےک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپوا نے وارسا ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل مےں شکست کے باوجود فرنچ اوپن مےں بہتر مظاہرے کی امید ظاہر کی ۔	45	Feminine
انھوں نے خاص_کر ضلع مشرقی مدناپور مےں انتخابی تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے اس بات کا مطالبہ کیا کہ وہ اس کے غیرضمانتی وارنٹس کے تعلق سے بیان پر قائم رہیں ۔	14	Masculine
اس دورے کے موقع پر رکن اسمبلی حلقہ دباک چیرکو متیم ریڈی نے کہا کہ غیرموسمی بارش سے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل مےں سیکڑوں ایکر اراضی کی فصلوں کو شدید نقصان ہوا ہے ۔	3	Masculine
ختم سال 31 مارچ 2010 ء کے لیے ریاستی حکومت کے حسابات کے تئیں سی اے جی رپورٹ کو ریاستی اسمبلی مےں کل پیش کیا گیا ہے ۔	16	Masculine
ذرائع نے بتایا کہ پوسٹل خدمات پر فی شخص 12 تا 15 روپیوں کا خرچ آئےگا ۔	13	Masculine
صدر پاکستان نے کہا کہ مارچ میں آیت اللہ خامنہ ای سے ان کی سابقہ ملاقات ایران - پاکستان تعلقات کا ایک نیا باب تھی -	24	Feminine
پی اے سی اجلاس مےں آغاز کے ساتھ ہی گڑبڑ شروع ہو گئی ۔	1	Masculine
سزائے موت کی تعمیل کی تاریخ بھی نہیں بتائی گئی ۔	9	Feminine
پروفیسر کودنڈا رام نے ارکان پارلیمان اور وزرا اور ارکان اسمبلی سے استعفے کا مطالبہ کیا ۔	0	Masculine
لڑکی کی موت پر یہ احتجاج منظم کیا گیا اور مطالبہ کیا گیا کہ پرنسپل کو معطل کیا جائے اور متوفی لڑکی کے خاندان کو معاوضہ دیا جائے ۔	10	Masculine
انہوں نے بتایا کہ بی جے پی قائد پردیپ ساؤ کے قتل کے بعد ایف آئی آر درج کر دئے جانے کے بعد ان کے قتل کی تحقیقات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	16	Masculine
میرا شنکر نے دریں اثناء مغربی ایشیاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ ایران کے نیوکلیئر معاملہ کی عاجلانہ یکسوئی ہونی چاہیئے جس نے ایران اور مغربی ممالک کے مابین ٹکراؤ کا موقف پیدا کر دیا ہے ۔	15	Masculine
دوسری جانب کانگریس کے دونوں ارکان اسمبلی لوک سبھا کے لیے منتخب ہو چکے ہیں ۔	14	Masculine
کانگریس کے رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کیا تھا ، اس میں صدر امریکہ سے کہا گیا تھا کہ وہ پاکستان کی جانب سے ہندوستان میں ہونے والے سرحد پار دہشت_۔گردانہ حملوں کی روک تھام کی کوششوں میں ہونے والی پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دیں ۔	23	Feminine
ایس ٹی ہاسٹل انتظامیہ کی لاپرواہی سے اےک گریجن طالبہ کی موت پر طلبا تنظیموں و سیاسی قائدین نے محبوب نگر کے سرکاری دواخانہ کے روبرو نعش کے ساتھ احتجاج کیا اور راستہ روکو احتجاج بھی منظم کیا ۔	30	Masculine
جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔	35	Masculine
بعد مےں نائیڈو کی طرف سے نظرانداز کیے جانے کے بعد ہری کرشنا نے ان سے دوری اختیار کر لی تھی ۔	3	Feminine
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	20	Masculine
وہ آج ' نیند اور نیند سے متعلق بیماریاں ' پر اپنے خیالات کا اظہار کر رہے تھے ۔	13	Masculine
بچو اس فتنہ سے جو ظالموں تک مخصوص نہیں رہےگا ۔	0	Masculine
مقامی افراد نے مزید بتایا کہ بیگم پیٹ کا یہ نالہ براہ پرکاش نگر ، برہمن واڑی ، بیگم پیٹ اور سندھو کالونی سے گذرتا ہے ۔	12	Masculine
اس بل میں اس بات کا بھی اختیار دیا گیا ہے کہ پاکستان کو القاعدہ کو شکست دینے اور تخریب_کار عناصر سے نمٹنے کے لیے فوجی امداد بھی فراہم کی جائے اور اس امداد کا بیشتر حصہ تخریب_کاری سے نمٹنے اور دہشت_گردی کے خاتمہ پر صرف کی جائے ۔	34	Masculine
اس وقت یہ بالکل واضح ہو چکا تھا کہ امریکہ نے ہندوستان کے داخلی معاملات میں بھی اثرانداز ہونا شروع کر دیا ۔	9	Masculine
لکھنؤ بینچ نے اپنے دفتر کو ہدایت دی ہے کہ وہ گزشتہ سال 30 ستمبر کے فیصلے کے اعلان کو قطعیت دی جبکہ اس کیس کے مختلف فریقین کی جانب سے داخل_کردہ اعتراضات کو خارج کر دیا ۔	17	Masculine
یہ مدارس و مکاتب ایسے اضلاع کے دیہاتوں میں قائم ہیں ، جو قادیانیت اور عیسائیت سے شدید متاثر ہیں ۔	5	Masculine
ان 3 پولیس عہدیداروں کا تعلق عشرت جہاں کے علاوہ دیگر تین جاوید شیخ عرف پرنیش پلے , امجد علی رانا اور ذیشان جوہر کے انکاؤنٹر سے ہے جو 15 جون 2004 ء کو احمدآباد کے مضافات مےں کیا گیا تھا ۔	13	Masculine
اس کے دونوں ہاتھوں پر اےک ایک انگلی تھی , اس کی ٹانگیں مڑی ہوئی تھیں ۔	12	Feminine
جناب علی رضا صدر کمیٹی نے بتایا کہ ایک کمیٹی جو ڈاکٹر تقی خان صاحب ذاکر اہلبیت کی صدارت میں تشکیل دی گئی ہے , منتخب امیدواروں کے ناموں کا اعلان کرے گی ۔	17	Feminine
انہوں نے کہا کہ چاقو گردن پر رکھ کر تنخواہ مےں اضافہ کا مطالبہ ٹھیک نہیں ہے ۔	11	Masculine
جسے اپنے اندر خوبیاں نظر آئیں تو سمجھ لو کہ وہ برباد ہو گیا ۔	11	Masculine
اس لیے صرف جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کی قرارداد کی منظوری پر اس کی تعمیل کا مطلب سمجھ میں نہیں آتا ۔	16	Feminine
گزشتہ 30 سال کی خانہ_جنگی کے دوران سری لنکا کی فوج اور ایل ٹی ٹی ای کی جھڑپوں میں تقریباً 24 ہزار فوجی ہلاک ہو چکے ہیں ۔ جن میں 6200 تازہ ہلاکتیں بھی شامل ہیں ، جو 2006 ۶ کے اواخر سے شروع ہونے والی خانہ_جنگی میں ہلاک ہوئے ۔	41	Masculine
یہاں اس بات کا ذکر بے۔جا نہ ہوگا کہ دو سال قبل چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے اس فلائی_اوور کا سنگ_بنیاد رکھا تھا ۔	13	Masculine
گھنے جنگلاتی علاقوں مےں گمشدہ ہیلی کاپٹر کو تلاش کرنے کی مہم مےں فوج کے مزید سپاہیوں کو شامل کیا جا رہا ہے ۔	0	Masculine
نئی سلیکشن کمیٹی سابق اولمپینس پر مشتمل ہے ۔	0	Feminine
انھوں نے بتایا کہ بعض مقامات سے الکٹرانک ووٹنگ مشین مےں خرابی کی شکایات وصول ہوئیں اور فوری طور پر ان ووٹنگ مشینوں کو تبدیل کر دیا گیا ۔	12	Feminine
انہوں نے اعتراف کیا کہ چین اور ہندوستان نے حالانکہ مسائل کی یکسوئی کے لیے اس تیزرفتاری کا مظاہرہ نہیں کیا جیساکہ عوام کی توقعات تھیں لیکن اس کے باوجود ہند ۔ چین کی سرحدوں جیساکہ حالات پرسکون ہیں ۔	17	Masculine
ہائیٹیک سٹی فلائی۔اوور کی تعمیر کو جلد سے جلد مکمل کرنا ناممکن نظر آ رہا ہے ۔	4	Masculine
چنانچہ اچماں نے بچی کو چتا تیار کی اور اسے آگ لگانے ہی والی تھی کہ بچی نے رونا شروع کر دیا ۔	10	Feminine
مسٹر امر سنگھ ہندوستانی سیاست کی جوڑ توڑ مےں اس قدر مہارت رکھتے ہےں کہ ضرورت پڑنے پر حکومتیں تک ان کا دروازہ کھٹکھٹانے سے گریز نہیں کرتیں ۔	27	Feminine
سی بی آئی نے گوپالا کرشنن اور گپتا جبکہ دونوں 14 ہزار کروڑ روپئے کے ستیم اسکام مےں ملوث ہےں , کو منظورہ ضمانت کو چیلینج کیا تھا ۔	23	Feminine
مسافرین کو ہڑتال کے سبب کافی مشکلات کا سامنا کرنا پڑا اور کئی پروازوں کی آمد و رفت مےں تقریباً 3 گھنٹے کی تاخیر ہوئی ۔	2	Feminine
درخت کے نیچے کھیل کے دوران شہد کا پٹھا گر جانے کے سبب مکھیوں نے ان کو کاٹ لیا ۔	7	Masculine
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر سید یوسف ہاشمی نے صدرنشین ریاستی حج کمیٹی سے ملاقات کرتے ہوئے حج جیسے مقدس فریضہ مےں مسلک کی بنیاد پر کوٹہ مختص کرنے کی تجویز پر سخت اعتراض کیا اور مسلمانوں کو تقسیم کرنے والا کوئی بھی اقدام نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	11	Masculine
پھر سائیلو ، راجو کے ساتھ مل کر دبئی واپس چلا گیا -	11	Masculine
رسواکن مقاصد کے الزامات مسترد کرتے ہوئے مرلی منوہر جوشی نے کل رپورٹ اسپیکر لوک سبھا کو روانہ کر دی تھی اور ان سے خواہش کی تھی کہ رپورٹ پارلیمنٹ مےں پیش کی جائے ۔	12	Masculine
دونوں شہروں حیدرآباد و سکندرآباد میں خاص طور پر نشیبی علاقوں میں صفائی کے انتظامات پر خاص توجہ کی ضرورت ہے ۔	14	Masculine
سپریم کورٹ نے بنائیک سین کی درخواست کو قبول کر کے یہ کہتے ہوئے رہا کر دیا کہ ماوسٹوں سے تعلقات رکھنے پر وہ ملک کے غدار نہیں ہو سکتے ۔	24	Masculine
مخالف مسلم فسادات پر ہی مودی نے اکتفا نہیں کیا بلکہ سہراب الدین اور عشرت جہاں جیسے بےقصور افراد کو بھی دہشت_گرد کا لیبل لگا کر فرضی انکاؤنٹر مےں ہلاک کر دیا گیا ۔	18	Masculine
عہدیداروں کا کہنا ہے کہ اس علاقہ میں گذشتہ چوبیس گھنٹوں کے دوران کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ میں کم از کم چھ طالبان ہلاک ہو گئے اور آٹھ کو گرفتار کر لیا گیا ہے ۔	32	Masculine
چینائی کے لیے ٹیم کے ٹاپ آرڈر بیٹسمین بہترین مظاہرہ کر رہے ہیں ۔	7	Masculine
مسٹر وجئے پال ریڈی نے پیش_قیاسی کی کہ مستقبل مےں ریاست کے چیف منسٹر مسٹر چندرا بابو نائیڈو ہی ہوں_گے ۔	13	Masculine
کرشنا چلڈرنس ہاسپٹل لکڑی کا پل پر عالمی یوم دمہ کے موقع پر 3 مئی کو صبح 8 بجے بچوں کے لئے مفت دمہ چیک اپ کیمپ منعقد کیا جائےگا ۔	16	Feminine
امریکہ مےں واقع عالمی مینجمنٹ کنسلٹنگ ادارہ اے ٹی کیٹرن نے عالمی ریٹیل ترقیاتی اعشاریہ ( بی آر او آئی ) مےں انکشاف کیا ہے کہ دنیا مےں ابھرتے ہوئے 30 مارکٹس مےں ہندوستان تیسرا بڑا اور پرکشش ملک ہے ۔	7	Masculine
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	27	Masculine
نتائج کے اعلان کے اندرون دس یوم میمورنڈم آف مارکس کی نقل اپنے مکمل پتہ اور فون نمبر کے ساتھ کمیٹی کے دفتر واقع میجر تقی کامپلکس جعفریہ دواخانہ روڈ , فلیٹ نمبر 101 پر بالمشافہ یا بذریعہ پوسٹ روانہ کر سکتے ہیں ۔	14	Masculine
الیکشن کمیشن نے وائی ایس آر کانگریس پارٹی کو انتخابی نشان سیلنگ فین مختص کیا ہے ۔	7	Feminine
انہوں نے ملیشیا روانگی سے قبل کہا کہ بحیثیت مجموعی ٹیم کی کارکردگی مےں بہتری پیدا ہو رہی ہے اور انہیں یقین ہے کہ اس ٹورنمنٹ مےں ٹیم کا مظاہرہ بہترین رہیگا ۔	2	Masculine
مسٹر جی بلرامیا سکریٹری بورڈ آف انٹر میڈیٹ ایجوکیشن نے خیرمقدم کیا ۔	5	Masculine
غذا کے بےتحاشہ ، بغیر ٹائم ٹیبل کے استعمال سے موٹاپا پیدا ہوتا ہے جو کئی بیماریوں کی جڑ ہے اور بیماریوں کے علاج میں رکاوٹ بنتا ہے ۔	1	Masculine
کاش ایسا ہوتا ! تو اُس کو ہندوستان کے سابق وزیراعظم آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کے مقدمہ کے لیے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا ۔	12	Masculine
دوسرے راؤنڈ میں کانگریس کے متیم ریڈی نے رام لنگا ریڈی پر 204 ووٹوں کی سبقت کی -	13	Masculine
تاہم 2009 کے عام انتخابات سے قبل وہ دوبارہ اس پارٹی مےں واپس آ گئے تھے ۔	14	Masculine
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	11	Masculine
بتایا جاتا ہے کہ یہ ڈاکٹرس اپنے خانگی کلینک قائم کر کے ڈیوٹی برائے نام کر رہے ہیں ۔	16	Masculine
مستقر کریم نگر اندرا بھون دفتر کانگریس کمیٹی مےں ضلع سطح کے اقلیتی شعبہ سے وابستہ کارکنوں کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے اُنھوں نے کہا کہ مرکزی حکومت کی ہدایت کی روشنی مےں ریاستی حکومت کام کر رہی ہے ۔	6	Masculine
کودانڈارام نے کہا کہ نئی دہلی مےں مختلف شعبہ_حیات سے تعلق رکھنے والی موافق تلنگانہ تنظیمیں اور جماعتیں علیحدہ ریاست تلنگانہ کی جدوجہد جاری رکھے ہوئے ہےں ۔	10	Masculine
اس کے علاوہ سائبر آباد سی سی ایس ٹیم نے محمد کمال 28 سال اور محمد عامر 22 سال ساکنان مغربی بنگال کو گرفتار کر لیا ۔	5	Masculine
اس کارروائی مےں بھی چھ سپاہی اور دو قبائلی ہلاک ہو گئے تھے ۔	8	Masculine
آج پارٹی ہیڈکوارٹر پر پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے جنرل سکریٹری پرجا راجیم مسٹر الواروند نے کہا کہ فلم اسٹار سے سیاستداں بن جانے والے چرنجیوی نے سماجی انصاف اور تبدیلی کا نعرہ دیتے ہوئے پرجا راجیم پارٹی تشکیل دی تھی ۔	2	Masculine
مغربی بنگال میں طوفان آنے کی اطلاع کے ساتھ ہی وزیر ریلوے اور ترنمول کانگریس کی صدر ممتا بنرجی نئی دہلی واپس ہو گئی -	14	Masculine
ڈیلی سائنس کی ویب۔سائیٹ پر شائع ہونے والے ایک مضمون میں بتایا گیا ہے کہ ہنری سموئیل اسکول آف انجینیرنگ اینڈ اپلائیڈ سائنس کے ماہرین نے ایک ایسا کیمرہ تیار کیا ہے جو موجودہ دور کے تیز۔رفتار کیمروں سے کئی ہزار گنا زیادہ تیزی سے تصویریں لے سکتا ہے ۔	28	Masculine
برسہا برس سے مقامی اور بیرونی سیاحوں کے دل موہ لینے والی اس ٹرین کے سسٹم کی تبدیلی کے علاوہ ٹریکس کی درستگی کی بھی ضرورت ہے ۔	11	Feminine
تندرست انسان ہی منشائے الٰہی کے مطابق عمل خیر انجام دے سکتے ہیں ۔	3	Masculine
معلوم ہوا ہے کہ اس علاقہ کے کئی صارفین نے یہ بہانہ کرتے ہوئے بلز کی ادائیگی نہیں کی کہ ان کی کارپوریٹر نے بلز ادا نہیں کئے اور آبرسانی بورڈ کے عہدیداروں سے کہا کہ پہلے ان سے بلز وصول کریں پھر وہ ادا کریں_گے ۔	39	Masculine
ایکسپریس 24 نیوز چینل نے اطلاع دی ہے کہ یہ دھماکہ جوئے کے اڈہ پر کنٹرول کے لیے دو گینگس کے مابین رسہ_کشی کا نتیجہ ہے ۔	22	Masculine
سرکاری ایجنسی نے دمشق کے قریب حجر اسود کے پاس بھی جھڑپوں کا اعتراف کیا ہے ۔	3	Masculine
جبکہ کانگریس کے منتخب دوسرے مسلم ارکان پہلی مرتبہ منتخب ہوئے ہیں لہذا کابینہ میں ان کی شمولیت کے امکانات کم ہیں ۔	6	Masculine
جن لوگوں کے جسموں مےں غذائی انجذاب اچھی طرح نہیں ہوتا ہے , یا ان کا جسم گلوکوز کو درست طریقے سے استعمال نہیں کرتا ہے ۔ وہ زیادہ جارحیت کا مظاہرہ کرتے ہےں اور ان مےں دوسروں کو معاف کر دینے کا جذبہ کم دیکھنے مےں آتا ہے ۔	8	Masculine
خصوصیت کے ساتھ ضلع کلکٹر نے اس موقع پر ضلع کے تمام سرکردہ عہدیداران کو ہدایت دی کہ وہ دفاتر مےں دیگر زبانوں کے ساتھ اردو مےں تحریرکردہ بورڈ نصب کریں ۔	16	Feminine
ایسی صورت مےں اناج کے ذخائر اور ضائع کرنے اور گلنے و سڑنے کا موقع دینے کے بجائے انہیں غریبوں کو فراہم کرنے کے حکومت کی جانب سے اقدامات کئے جانے چاہئیں ۔	30	Masculine
ایڈیشنل سالیسٹر جنرل ڈاریوس کھمباٹا نے سی بی آئی کی جانب سے عدالت مےں رجوع ہوتے ہوئے بتایا کہ تحقیقاتی ایجنسی نے پہلے ہی مرکزی وزرا دیشمکھ اور شنڈے کے متعلق تمام_تر دستاویزات اور مواد کو حاصل کر لیا ہے ۔	0	Masculine
جس کے بعد این آئی اے نے راجستھان انسداد دہشت_گرد اسکواڈ سے درگاہ اجمیر مےں پیش آئے بم دھماکے کی تحقیقات کی ذمہ_داری حاصل کر لی تھی ۔	22	Masculine
یہاں یہ تذکرہ بھی ضروری ہے کہ دھرم سنگھ کے دور صدارت والی پردیش کانگریس کمیٹی مےں ہی واحد کانگریسی مسلم جناب محسن کمال ایم ایل سی کو پردیش کانگریس کمیٹی مےں جوائنٹ سکریٹری کا عہدہ دیا گیا تھا ۔	10	Masculine
ریاستی ہائی کورٹ کے احکامات کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کی تشکیل کے لیے انتخابات کا انعقاد عمل میں لانا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔	14	Masculine
متعلقہ عہدیداروں کو چاہیے کہ وہ پینے کے پانی اور ڈرینج پائپ لائنوں کو علاحدہ کرنے کے اقدامات ہنگامی اور جنگی خطوط پر پایہ تکمیل کو پہنچائے اور اس بات کو یقینی بنائے کہ بارش کی صورت میں شہریوں کو کم سے کم مسائل کا سامنا کرنا پڑے ۔	47	Masculine
اس نے کہا کہ '' آدم سے تو مےں اچھا ہوں '' اسی لیے اسے پھٹکار دیا گیا ۔	2	Masculine
اور ساتھ ہی یہ بھی واضح کر دینا چاہتے ہےں کہ سڑک کے تعمیری کام کے دوران کھدائی وغیرہ کی ویڈیو گرافی کرائیں_گے اور وقف بورڈ کا عملہ بھی اس کی نگرانی کرےگا	31	Feminine
اس وقت یہ بالکل واضح ہو چکا تھا کہ امریکہ نے ہندوستان کے داخلی معاملات میں بھی اثرانداز ہونا شروع کر دیا ۔	1	Masculine
ثانیہ مرزا جو حالیہ عرصہ میں کلے کورٹ پر کھیلے جانے والے کئی مقابلوں میں شرکت سے محروم رہیں نیز گزشتہ فرنچ اوپن میں بھی وہ کہنی کے زخم کی وجہ سے شرکت سے محروم رہی تھیں ۔	0	Masculine
اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔	35	Masculine
بتایا جاتا ہے کہ ملرس پر دھاوؤں کے دوران 20 روپئے فی کلو فروخت کے رسائد دکھائے جا رہے ہیں ۔ جبکہ چاول کو بھاری قیمت پر فروخت کرتے ہوئے رسید سے اضافی رقم وصول کی جا رہی ہے ۔	15	Masculine
دھرو ہیلی کاپٹر کو ایک بہتر ہیلی کاپٹر مانا جاتا ہے جبکہ اس کو انڈین ایرفورس مےں شامل کیا گیا تھا ۔	2	Masculine
مفتی خواجہ شریف کی تلاوت قرآنِ پاک اور حافظ سید شفیع اللہ حسینی کے ہدیۂ نعت شریف سے جلسہ کا آغاز ہوا ۔	18	Masculine
اس موقعہ پر انہوں نے کہا کہ کرناٹک - مہاراشٹرا سرحدی علاقہ پر واقع اوراد ٹاؤن سے ناندیڑ کے لیے اس بس کا آغاز اس علاقہ کی عوام کے لیے جہاں سہولت_بخش ہوگا وہاں کاروبار میں اضافہ کا باعث ہوگا ۔	23	Masculine
بارش سے سرپور ٹاؤن مستقر کے علاوہ اطراف و اکناف کے علاقوں اور دیہی علاقوں کی سڑکوں پر درخت گرنے کی وجہ سے ٹریفک نظام درہم_برہم ہو گیا ۔	24	Masculine
وائی ایس آر نے اقلیتوں کی ترقی اور بہبود کے لیے جو کام کئے ہےں اس کی ملک بھر مےں مثال نہیں ملتی ۔	5	Feminine
ممبئی انڈینس کی شروعات بھی اچھی نہیں ہوئی تھی تاہم بعد میں بریوو اور اتھپا نے اننگز کو سنبھالا ۔	8	Feminine
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	7	Masculine
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	21	Masculine
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔	14	Masculine
یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔	26	Masculine
آزادی کے بعد زرعی شعبہ کی ترقی کے لیے جو اقدامات کیے گئے وہ بھی غیرمنظم ہےں جس کے نتیجے مےں یہ شعبہ بھی غیرمنظم شعبہ ہی تصور ہوتا ہے ۔	11	Masculine
تلگودیشم پارٹی نے اس نشست کو 3 مرتبہ چیرکو متیم ریڈی کو اپنا امیدوار بناتے ہوئے دوباک نشست پر اپنا قبضہ برقرار رکھا تھا -	20	Masculine
آر ٹی اے حکام نے ہجوم کو کم کرنے اور عوام کو بار بار آر ٹی اے دفاتر کے چکر لگانے سے بچانے کے لیے اسپیڈ پوسٹ خدمات کا فیصلہ کیا ہے ۔	10	Masculine
جواننگ مےں میزبان ٹیم مقررہ اوورس مےں 8 وکٹ پر 219 رنز بنا سکی ۔	8	Masculine
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	23	Masculine
وزیر موصوف نے آئی ایچ ایف سربراہ کے پی ایس گل سے آئی ایچ ایف سکریٹری کے جیوتی کمارن سے متعلق رشوت اسکینڈل کے بعد مستعفی ہو جانے کے لیے کہا تھا ۔	16	Masculine
فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے جوائنٹ کلکٹر نے متعلقہ عہدیداروں کو اس بات کی ہدایت دی کہ وہ حکومت کی جانب سے شروع_کردہ اسکیمات سے عوام کو مستفید ہونے کے مواقع فراہم کریں اور اس سلسلہ مےں جو بھی رکاوٹیں پیش آئیں ان کو دور کرنے کی کوشش کریں ۔	16	Feminine
شمس آباد تالاب ( کامن چیرو ) مےں کپڑے دھونے گئی خاتون پیر پھسل کر تالاب مےں گر کر فوت ہو گئی ۔	12	Masculine
یہ کورس چالیس دن کا رہےگا ۔	1	Masculine
سری لنکا کے چیف سلیکٹر دلیپ مینڈس نے کہا ہے کہ انہیں اس بات سے کافی تکلیف پہنچی ہے کہ ملنگا نے زخمی ہونے کی اطلاع دی لیکن وہ آئی پی ایل مےں کھیل رہے ہیں ۔	25	Feminine
بہت سے طلبا کو جیولوجیکل سروے آف انڈیا اور او این جی سی جیسے اداروں مےں ملازمت حاصل ہوئی ہے ۔	2	Masculine
قبولیت اِسلام کے وقت حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس کم عمر تھے ، تاہم غزوۂ بدر کے موقع پر اپنے والد گرامی کے ہمراہ شریک رہنے سے متعلق روایت ملتی ہے ۔	18	Masculine
اس سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہا کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کے ضمنی انتخابات کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسز سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کیا تھا ۔	4	Masculine
آج ہمارے سماج کا یہ عالم ہے کہ سیل فون , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ ہماری زندگیوں کا اےک اہم حصہ بن چکے ہےں ۔	5	Masculine
غذا کے بےتحاشہ ، بغیر ٹائم ٹیبل کے استعمال سے موٹاپا پیدا ہوتا ہے جو کئی بیماریوں کی جڑ ہے اور بیماریوں کے علاج میں رکاوٹ بنتا ہے ۔	21	Masculine
اسی طرح ورنگل پارلیمانی نشست سے کانگریس کے مسٹر سری سلہ راجیا سابق سی ای او ضلع پریشد نے اپنے حریف پرمیشور ریڈی ( ٹی آر ایس ) سے 124361 , ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	31	Masculine
پاکستانی ہاکی ٹیم کے نئے کپتان محمد عمران نے کہا کہ ان کی ٹیم 5 تا 15 مئی ملیشیاء مےں ہونے والے اذلان شاہ ہاکی کپ جیتنے کا عزم رکھتی ہے ۔	25	Masculine
اےک ہفتہ کے اندر سڑک کی تعمیر کا آغاز کر دیا جائےگا ۔	11	Masculine
مڈ ڈے میل پروگرام کے تعلق سے چیف منسٹر نے کہا کہ فنڈس کو بینکوں سے مربوط کرتے ہوئے ترجیحی طور پر فنڈس جاری کئے جائیں_گے اور عہدیداروں کو چاہئے کہ طلبہ کو معیاری کھانے کی سربراہی یقینی بنائے ۔	36	Feminine
فلائی۔اوور کی تعمیر کے بعد سائبرٹاورس چوراہے پر ٹریفک میں کمی واقع ہونے کا امکان ہے ۔	5	Masculine
اےک طرف کرنل لارینس کے ذریعہ ارض نجد و حجاز مےں عرب قومیت کے تصور کو فروغ دیتے ہوئے اُنھیں ترکی خلافت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کی ترغیب دی گئی اور دوسری طرف اتاترک مصطفی کمال پاشاہ کے ذریعہ خلافت عثمانیہ کے خلاف داخلی بغاوت کی سازش کی گئی -	25	Feminine
پاکستان کی ایک عدالت نے جماعت الدعو کے سربراہ حافظ محمد سعید کی گرفتاری کو چیلنج کرتے ہوئے پیش_کردہ درخواست کی سماعت کل تک کے لیے ملتوی کر دی ۔	7	Masculine
جس کا راست اثر انسان کو شوگر مےں مبتلا کرتا ہے ۔	3	Masculine
اس کے علاوہ ایمرجنسی نمبرز اور فیملی ڈاکٹر کا نمبر بھی لکھا جانا چاہئے ۔	9	Masculine
تقریبا 40 افراد زخمی ہوئے ہےں جنہیں مختلف دواخانوں کو منتقل کیا گیا ہے ۔	3	Masculine
ان وجوہات مےں آپ کے گھر کا ماحول , معاشی حالات اور خوبصورتی کا احساس شامل ہوتا ہے ۔	6	Masculine
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	31	Masculine
امیدواروں کا تعلق اضلاع حیدرآباد , رنگاریڈی , محبوب نگر , کریم نگر , عادل آباد , نلگنڈہ , کھمم , نظام_آباد , ورنگل اور میدک سے ہو ۔	1	Masculine
حلقہ لوک سبھا کڑپہ مےں 8 مئی کو منعقد ہونے والے ضمنی انتخاب کے لئے جاری انتخابی مہم کے دوران اب تک انتخابی قوانین کی خلاف_ورزی کے تقریباً سات ہزار کیسس درج کئے گئے ہےں ۔	32	Masculine
وزیر موصوف نے کہا , " میری رائے میں , یہ بھی ضروری ہوگا کہ ایک مضبوط , اچھی طرح منتخب اور مؤثر نیا نظم و نسق آئی ایچ ایف کے لیے مقرر کیا جائے ۔	19	Masculine
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 ء کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	6	Masculine
املی بائی کے مطابق ڈاکٹروں کی لاپرواہی کے نتیجہ مےں ہی ان کی لڑکی کا اغوا ہوا ہے ۔	14	Masculine
عرب ممالک مےں یمن کو معاشی طور پر اےک پسماندہ ملک تصور کیا جاتا ہے لیکن خصوصی طور پر امریکہ نے القاعدہ کے خلاف جو جنگ چھیڑ رکھی ہے اس کے لیے یمن کی کوششوں کو فراموش نہیں کیا جا سکتا ۔	39	Masculine
سیول سماج کے ارکان پر تنقیدوں کا سلسلہ سابق سماجوادی پارٹی جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کی جانب سے شروع ہوا ہے ۔	0	Masculine
یہاں اس بات کا تذکرہ ضروری ہے کہ باغی تنظیم گزشتہ 30 برسوں سے ہندو تمل اقلیتوں کے لیے ایک علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے حکومت سے نبرد_آزما تھی کیونکہ انہیں بدھسٹ سنہالیوں کے ہاتھوں استحصال کا سامنا کرنا پڑ رہا تھا ۔	41	Masculine
ذمہ_دار عہدیداروں سے عوامی ذرائع اس تعلق سے کارووائی کرتے ہوئے ڈاکٹرس کو پابند کرنے اور غریب عوام کو ضلع کے اس آنکھ کے شعبہ ( وقارآباد ) کی کارکردگی کو درست کرنے کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	22	Masculine
آج صبح اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب اپنے مکان پر کنٹراکٹر شنکر سے رشوت کی رقم لیتے ہوئے اے سی بی کے جال میں پھنس گئے ۔	18	Masculine
انسانی تجارت کیس کے سلسلہ مےں مطلوب سابق کرکٹ کھلاڑی جیکب مارٹن کو یہاں دہلی مےں گرفتار کر لیا گیا ۔	9	Masculine
سرپرستوں کی ذمہ_داری ہے کہ خود اپنی اور اپنے اہل خاندان کی عاقبت سنوارنے کے لیے دِینی اور دُنیوی علوم و معلومات سے آراستہ کریں تاکہ ایک صحت_مند معاشرہ وجود میں آئے ۔	28	Masculine
وزیر اعظم فلسطین سلام فیاض نے معاہدہ کا خیرمقدم کیا ہے جو 18 ماہ کے بےثمر مذاکرات کے بعد طئے پایا ہے ۔	18	Masculine
زندگی بھر تنازعوں مےں گھرے رہنے والے سائی بابا کی موت بھی متنازعہ ہوئی اور ان کی موت سے قبل ہی مختلف افواہیں گشت کر رہی تھیں ۔	25	Feminine
چنانچہ اب ضرورت اس بات کی ہے کہ اکثریتی رائے یا پھر متفقہ طور پر اس رپورٹ کو قبول کیا جائے ۔	4	Feminine
مولانا محمد عامر خان قاسمی شیخ الحدیث جامعہ انوار الھدیٰ کشن باغ حیدرآباد نے کہا کہ قرآنِ کریم کا ترجمہ دنیا کی تمام زبانوں مےں کیا گیا ہے ۔	17	Masculine
سی بی آئی نے آدرشن ہاوزنگ سوسائٹی کی تحقیقات مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے اور فی_الحال وہ اس سوسائٹی کے ریکارڈ اور دستاویزات کی تنقیح مےں مصروف ہے ۔	5	Masculine
اس سلسلہ مےں انہوں نے فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ جب تک ہم سب مل کر عوام کو حکومت کی جانب سے جاری_کردہ فلاحی اسکیمات سے واقف نہیں کروائیں گے تو مستحق عوام اس سے کیسے مستفید ہو سکےگی ۔	19	Masculine
ہندوستانی ٹینس اسٹار ثانیہ مرزا کے لیے فرنچ اوپن کی راہ آسان نہیں حالانکہ پہلے میچ میں وہ عالمی نمبر 95 ویں کھلاڑی جلینا ووسکو بوئیوا سے مقابلہ کریں گی ۔	22	Masculine
ان اداروں کے بنیادی اصولوں سے روگردانی کا سوال ہی نہیں پیدا ہوتا ۔	7	Masculine
اچانک بارش ہونے پر ویملواڑہ کے تحصیلدار اے سدھاکر ریڈی نے دیہاتوں کے وی آر او کو ہدایت دی کہ فصلوں کے نقصانات کا اندازہ لگا کر رپورٹ پیش کرے ۔	17	Feminine
تانڈور کے 14 پسماندہ وارڈس مےں بلدیہ تانڈور کی جانب سے سروے کا کام کیا جا رہا ہے ۔	8	Feminine
جن لوگوں نے چینی سے تیارشدہ شربت پیا تھا اس نے ان کو وقتی طور پر وہ توانائی بہم پہنچائی تھی جس کی مدد سے وہ دوسروں پر اپنا غصہ اُتارنے سے باز رہے ۔	22	Feminine
انتظامیہ نے ہڑتال کر رہے پائلٹس کو ہدایت دی تھی کہ وہ اپنا غیرذمہ_دارانہ اور غیرواجبی موقف ترک کرتے ہوئے مذاکرات کی میز پر آئیں لیکن احتجاجیوں نے کہا کہ وہ بدانتظامیوں پر توجہ مرکوز کروانا چاہتے ہےں کیونکہ اسی کی وجہ سے ایر لائینس کو مالیتی خسارہ ہو رہا ہے ۔	31	Masculine
یہ واقعہ کانپور کے مکانپور ارولی دیہات مےں پیش آیا ۔	8	Masculine
جبکہ کانگریس کے منتخب دوسرے مسلم ارکان پہلی مرتبہ منتخب ہوئے ہیں لہذا کابینہ میں ان کی شمولیت کے امکانات کم ہیں ۔	2	Masculine
انھوں نے کہا کہ کنی موزھی , جیہ للیتا نہیں ہے جو عدالت کا سمن نظرانداز کرے ۔	0	Masculine
واضح رہے کہ جناب کے ایم خان مرحوم رکن راجیہ سبھا نے اس کی تعمیر کے لئے ابتدائی رقم منظور کی تھی ۔	5	Masculine
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔	35	Masculine
چاول کی قیمتوں میں مسلسل اضافہ ہی ہوتا جا رہا ہے ۔	9	Masculine
انہوں نے مزید کہا کہ حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کے لیے جدوجہد کرنے کی ذمہ_داری صرف تلنگانہ راشٹرا سمیتی پر ہی عائد نہیں ہوگی بلکہ اس مرتبہ عظیم اتحاد میں شامل تلگودیشم پارٹی ، سی پی آئی اور سی پی آئی ایم بھی اس کے لیے برابر کے ذمہ_دار ہوں گے ۔	0	Masculine
پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔	7	Masculine
مالک نے اےک تھپڑ رسید کیا اور کہا کہ تم غلام ہو کر ہم آقاؤں کے درمیان گفتگو کرتے ہو , یعنی ہماری بات سنتے ہو '' ۔	5	Masculine
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	49	Feminine
سابق چیف منسٹر اتر پردیش کلیان سنگھ نے یہاں پارلیمنٹ میں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بی جے پی نے انتخابات میں رام سیتو اور امر ناتھ اراضی جیسے موضوعات پر توجہ مرکوز کی جبکہ یہ موضوعات ایک عام آدمی کے لیے کوئی کشش نہیں رکھتے ۔	17	Masculine
پارٹی کے تین قومی سکریٹریوں میں ایک بھی مسلمان نہیں ہے -	1	Masculine
بی جے پی نے اسپیکر اسمبلی سے خواہش کی ہے کہ بی جے پی رکن اسمبلی رائے کو اسمبلی کی رکنیت سے نااہل قرار دیا جائے ۔	11	Masculine
یہاں سنگھبوم میں بی جے پی کے 12 گھنٹے کے بند سے عام زندگی مفلوج رہی ۔	1	Masculine
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	38	Masculine
انہوں نے اپوزیشن اتحاد کے نعرے پریورتن ( تبدیلی ) کو مضحکہ_خیز بتایا ۔	2	Masculine
ڈاکٹر کے رمیش ریڈی وائس چیرمین آندھراپردیش میڈیکل کونسل اور ڈاکٹر دنیش راج ماتھور ڈین شاداں میڈیکل کالج نے یہ میڈل پیش کیا ۔	2	Masculine
مرکزی آسام کے کربی انگلانگ ضلع میں فوج کے ساتھ ایک انکاؤنٹر میں آج نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ انتہا_پسند ہلاک ہو گئے ۔	7	Feminine
کرشنا چلڈرنس ہاسپٹل لکڑی کا پل پر عالمی یوم دمہ کے موقع پر 3 مئی کو صبح 8 بجے بچوں کے لئے مفت دمہ چیک اپ کیمپ منعقد کیا جائےگا ۔	3	Masculine
جلسہ کی کارروائی حافظ محمد زکریا فہد قاسمی چلائیں_گے ۔	0	Masculine
بشارالاسد نے اپنے خاندان کی 40 سالہ حکمرانی کے خلاف سنگین_ترین چیلینج یعنی اس بغاوت کو کچلنے کی بےرحمی سے کوشش کی ہے ، جس مےں پورے شام مےں اب تک 450 سے زیادہ افراد ہلاک ہو چکے ہےں ، جن مےں سے 120 صرف گذشتہ ہفتہ ہلاک ہوئے ۔	27	Masculine
پٹرول کی قیمتوں کو سرکاری کنٹرول سے آزاد کرنے کے بعد تیل کی کمپنیوں نے وسط جنوری سے اب تک قیمت مےں اضافہ نہیں کیا ہے اور اس وقت فی لیٹر خسارہ بڑھ کر 7 روپئے تک پہنچ گیا ہے ۔	1	Feminine
شمس آباد تالاب ( کامن چیرو ) مےں کپڑے دھونے گئی خاتون پیر پھسل کر تالاب مےں گر کر فوت ہو گئی ۔	15	Masculine
آر ٹی آئی تحریک کے رکن مظفر احمد نے کہا کہ جموں کشمیر حکومت سے ہمارا اہم مطالبہ جامع جائزہ لینے اور رشوت_ستانی کے خاتمہ کے لیے مناسب سفارشات پیش کرنے والی اےک مسودہ_ساز کمیٹی تشکیل دی جائے ۔	31	Feminine
نواز گورنمنٹ اسکول مےں تعلیم حاصل کر رہا تھا اور آج وہ اپنے مکان کے قریب کھیل مےں مصروف تھا کہ جے سی بی کے ڈرائیور کی لاپرواہی نے اسے موت کی آغوش مےں لے لیا ۔	13	Masculine
مسٹر کرشنا بابو نے ڈپٹی کمشنر اور ایگزیکیٹیو انجنئیرس کو برساتی نالوں کی صفائی کے کاموں کی ازخود جانچ کرنے اور ہر روز کی تفصیلی رپورٹ پیش کرنے کا حکم دیا ۔	30	Masculine
انھوں نے کہا کہ ریاست مےں فوت_شدہ منتخبہ فہرست کا افشا جو کہ مرکزی وزارت داخلہ کی جانب سے کیا گیا ہے , ریاست مےں بائیں بازو محاذ کو اےک جارحیت_پسند کے روپ مےں پیش کرنا ہے ۔	25	Masculine
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	4	Masculine
یہ بات_چیت مسلسل دیکھی گئی ۔	4	Feminine
یہ پہلا موقع نہیں ہے جب ناٹو کے حملوں مےں کرنل قذافی کے خاندان کو نشانہ بنایا گیا ہے ۔	10	Masculine
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	40	Masculine
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	22	Masculine
مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔	14	Masculine
انہوں نے ان کے خلاف جاری تنقیدوں کے جواب مےں کہا کہ وہ سیاستداں نہیں ہےں اور وہ اس طرح کی لڑائی نہیں لڑ سکتے ۔	24	Masculine
ایر فرانس کا لاپتہ مسافر جیٹ طیارہ جس میں 228 افراد سوار تھے ، امکان ہے کہ بجلی گرنے کے حادثہ کا شکار ہو گیا ہے ۔	10	Masculine
سٹی کمشنر پولیس حیدرآباد پرساد راؤ نے تیقن دیا کہ وہ دینی مدارس کو غیر ضروری ہراساں نہ کرنے کی اور دینی مدارس کے اوقات میں ہی تفصیلات حاصل کرنے کے بارے میں ماتحت عہدیداروں کو ہدایت دیں_گے ۔	30	Masculine
جاپان نے ایک سرکاری بحران ٹیم تشکیل دینے کا اعلان کرتے ہوئے کہا کہ جاپان اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل سے نیوکلیئر تجربہ پر اجلاس کے انعقاد کا مطالبہ کرے گا ۔	30	Masculine
حکومت نے اس تبدیلی کے ذریعہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کے فسادات مےں رول کی تحقیقات کی گنجائش فراہم کی تھی ۔	6	Masculine
اردو میڈیم اسکولوں اور کالجوں مےں تعلیمی بیداری و معیار کو بلند کرنا ضروری ہے ۔	0	Feminine
اب جب کہ صدر ایران محمود احمدی نژاد خود ہندوستان کا دورہ کر رہے ہیں یہ بہترین موقع ہے کہ اس پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کیا جائے ۔	11	Masculine
ڈی ایم کے کے ترجمان اخبار '' مروسولی '' مےں بیان دیتے ہوئے کروناندھی نے کہا کہ پرکاش کرت اچھے الفاظ سے محروم ہو گئے ہیں ۔	4	Masculine
تقریبا 100 افراد نے رقہ شہر مےں احتجاج کیا جہاں موافق حکومت سیکیوریٹی فورسیس نے لاٹھیاں برساتے ہوئے انہیں وہاں سے چلے جانے پر مجبور کر دیا ۔	8	Masculine
مارکٹ کمیٹی چیرمین کے لئے وائی سدھاکر کو نامزد کرنے پر کئی اےک قائدین نے مبارکباد پیش کی ۔	15	Feminine
واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔	20	Masculine
حسین ساگر مےں چار نالوں پیکٹ , بلکاپور , بنجارہ اور کوکٹ پلی کے ذریعہ فیکٹریوں کے فاضل پانی کو چھوڑا جاتا ہے اور مذکورہ چار نالوں مےں بھی کوکٹ پلی سے حسین ساگر مےں آنے والے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار عموماً جو مقدار ہونی چاہئے اس سے کہیں زیادہ ہے ۔	11	Masculine
واضح رہے کہ شہر میں تقریباً نو مقامات پر رعیتوبازار موجود ہے جو اپنے اطراف کے تین چار کلومیٹر تک موجود آبادی کو ترکاری کی طلب پوری کر سکتی ہے ۔	26	Feminine
اس طرح سال 2009 اور سال 2010 مےں بھی دھرو ہیلی کاپٹر کو حادثات پیش آئے جبکہ دھرو ہیلی کاپٹر ہوائی اڈہ کے قریب زمین سے ٹکرا گیا تھا ۔	18	Masculine
بتایا جاتا ہے کہ ملرس پر دھاوؤں کے دوران 20 روپئے فی کلو فروخت کے رسائد دکھائے جا رہے ہیں ۔ جبکہ چاول کو بھاری قیمت پر فروخت کرتے ہوئے رسید سے اضافی رقم وصول کی جا رہی ہے ۔	34	Masculine
یہ نوٹس وکیل کامتھ جیسوال کے ذریعہ حوالے کی گئی ہے ۔	6	Masculine
دوسرے ارکان نے تاہم انہیں ایسا کرنے سے منع کیا ہے اور کمیٹی مےں شامل رہنے کی ترغیب دی ہے ۔	8	Masculine
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	23	Masculine
فیالحال ترملگیری ، بہادر پورہ ، موسی رام باغ ، سالار جنگ کالونی اور ناگول سے بٹوارہ کیا جائےگا ۔	6	Masculine
امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔	9	Masculine
مقامی عوام کی کثیر تعداد دھماکہ کے مقام پر جمع ہو گئی تھی جبکہ مقامی شہریوں نے زخمیوں کو دواخانہ منتقل کرنے مےں بھی مدد کی ۔	5	Masculine
دیہی روزگار اسکیم کے تحت دیہاتوں مےں جنگی خطوط پر کاموں کا آغاز کرتے ہوئے مزدوروں کو روزگار فراہم کیا جائے , ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے کل آر ڈی او آفس جگتیال مےں منعقدہ جگتیال ڈیویژن سطح کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	38	Masculine
اس نے اپنے ساتھیوں سے کہا : '' بھائیو ! کیا آپ سمجھتے ہےں کہ شیر اےک مہذب مخلوق ہے جو زندہ ہونے کے ساتھ ہی آپ لوگوں کا شکریہ ادا کرےگا اور عمر بھر آپ کا احسان_مند ہوگا بلکہ شیر اےک نہایت جنگلی اور ظالم جانور ہے ۔	5	Masculine
اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔	6	Masculine
اور یہی وہ پہلو ہیں جسے دستور_ساز پارلیمان کا سب سے تاریک پہلو سمجھا جا رہا ہے کیونکہ جب ایسے افراد منتخب ہو کر پارلیمان کے ایوان پہنچتے ہیں تو ان کا مطمح_نظر صرف اور صرف ذاتی مفاد اور دولت کا حصول ہوتا ہے -	32	Masculine
میونسپل کارپوریشن نظآم آباد کے آفس اسٹاف نے بی جے پی کارکنوں کی جانب سے میونسپل کمشنر مسٹر پاپیا کو روک کر گھیراؤ کرنے کے واقعہ کی شدید مذمت کی ۔	0	Masculine
سی بی آئی نے آدرشن ہاوزنگ سوسائٹی کی تحقیقات مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے اور فی_الحال وہ اس سوسائٹی کے ریکارڈ اور دستاویزات کی تنقیح مےں مصروف ہے ۔	6	Masculine
تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی چیرمین پروفیسر کودنڈا رام نے الزام عائد کیا کہ تلنگانہ جدوجہد کو ختم کرنے کے لیے حکومت آئین کے خلاف کام کر رہی ہے ۔	3	Masculine
والدہ کو معلوم ہوا تو وہ سخت ناراض ہوئیں اور کہا : '' جب تک نوکر سے معافی نہیں مانگوگے ، روٹی نہیں ملےگی ''	21	Feminine
چونکہ وہ بھی اس معاملہ میں کافی سنجیدہ ہیں اور قطعی فیصلہ چیف منسٹر کی مرضی پر انحصار کرے گا ۔	19	Masculine
جلسہ کی کارروائی حافظ محمد زکریا فہد قاسمی چلائیں_گے ۔	5	Masculine
انتظامیہ نے ہڑتال کر رہے پائلٹس کو ہدایت دی تھی کہ وہ اپنا غیرذمہ_دارانہ اور غیرواجبی موقف ترک کرتے ہوئے مذاکرات کی میز پر آئیں لیکن احتجاجیوں نے کہا کہ وہ بدانتظامیوں پر توجہ مرکوز کروانا چاہتے ہےں کیونکہ اسی کی وجہ سے ایر لائینس کو مالیتی خسارہ ہو رہا ہے ۔	9	Feminine
یہاں ریل اور سڑک ٹرافک خدمات بحال ہو چکی ہیں , جبکہ تجارتی ادارے حسب معمول کام کر رہے ہیں -	4	Masculine
رپورٹ کے مطابق جتنی بھی ہلاکتیں ہوئیں وہ دراصل سر اور سینے پر گولی چلانے سے ہوئیں جو پولیس اور خود حسنی مبارک کی سفاکی کا اےک ثبوت ہے ۔	25	Masculine
انگریزوں نے اپنی اس پالیسی کے تحت تاریخ کو توڑ مروڑ کر پیش کیا اور ملک مےں مسلم حکمرانوں اور بادشاہوں کی جانب سے اختیارکردہ فرقہ_وارانہ ہم آہنگی اور بھائی_چارہ و رواداری کی پالیسی کے حقائق کو مسخ کر دیا ۔	12	Masculine
موٹر سائیکل مالک محمد صلاح الدین کی شکایت پر پولیس مارکٹ نے حسب ضابطہ کارروائی انجام دی ۔	6	Feminine
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	3	Masculine
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	17	Masculine
ڈی ایس پی بھینسہ نے کہا کہ تعلقہ مدہول میں اور عوام میں دوستانہ ماحول کو پیدا کرنے کی غرض سے محکمہ پولیس کی جانب سے مستقر بھینسہ میں ایک کرکٹ ٹورنمنٹ کا انعقاد عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	21	Masculine
عام خیال ہے کہ کڑپہ کے سیاسی نتائج ریاست کی سیاست مےں اےک نیا موڑ ثابت ہو سکتے ہیں ۔	4	Masculine
انہوں نے وزیر اعظم کے اس ریمارک کو بھی مسترد کر دیا کہ بنگال مےں خواندگی کی شرح منی_پور کی شرح خواندگی سے بھی کم ہے ۔	18	Masculine
کانگریس پارٹی کے ذرائع سے پتہ چلا ہے کہ چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کابینہ میں اپنے حامیوں کو زیادہ سے زیادہ نمائندگی دینے کی کوشش کر رہے ہیں -	28	Feminine
جاپانی سائنسداں نے مزید انکشاف کرتے ہوئے کہا کہ مسلمان کھانے , پینے اور ہر کام کرنے سے پہلے '' بسم اللہ '' پڑھتے ہیں ۔	0	Masculine
کانگریس ہماری دوست ہے ، جس سے یہ ظاہر ہو جاتا ہے کہ ڈی ایم کے کانگریس کے ساتھ اپنے بہتر سیاسی تعلقات کے لیے سنجیدہ ہے اور بات_چیت کا متبادل ہنوز موجود ہے ۔	29	Masculine
علاوہ ازیں جو لوگ مرنے سے بچ گئے لیکن صرف زخمی ہوئے , ایسے لوگوں مےں بھی زیادہ تعداد اُن لوگوں کی تھی جن کی آنکھیں فائرنگ مےں ضائع ہو گئیں اور وہ ہمیشہ کے لیے بصارت سے محروم ہو گئے ۔	33	Masculine
اس پروگرام کو کامیابی سے ہمکنار کرنے کے لئے ضلعی آئٹا و مشاورتی کونسل کا پورے ضلع مےں تنظیمی و ہنگامی دورہ کیا جائےگا ۔	23	Masculine
2008 - 09 ء کے موسم میں ہندوستان میں 99 ملین ٹنس چاول کی فصل حاصل ہونے کا ایک ریکارڈ ہے -	19	Masculine
وزیر اقلیتی بہبود مسٹر احمد اللہ نے اپنے گذشتہ دورہ مکہ مسجد کے موقع پر اس بات کا اعلان کیا تھا کہ وہ بہت جلد مکہ مسجد مےں بغیر آواز کا جنریٹر نصب کروائیں_گے ۔	1	Masculine
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	41	Masculine
واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔	42	Feminine
یہی وقت ہے کہ امتِ مسلمہ اس بھٹکی ہوئی انسانیت کی صحیح راہ کی سمت متعین کرے ۔	9	Masculine
فرنچ اوپن مےں اپنا پہلا خطاب حاصل کرنے والی ایوانووچ اس بڑی کامیابی کے بعد صرف اےک مرتبہ اکٹوبر مےں لینز اوپن خطاب حاصل کرنے مےں کامیاب رہیں ۔	9	Masculine
دریں اثنا ایک سماجی کارکن اومیش چوبے نے پولیس پر اس کیس کی منصفانہ تحقیقات نہ کرنے کا الزام عائد کیا ہے ۔	5	Masculine
ایران اس خطہ مےں مستحکم موقف کے حصول کے لیے کوشاں ہے ۔	2	Masculine
مسلمان بھائیوں سے میری گذارش ہے کہ ان پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیوں کے استعمال کو ترک کریں اور جیب مےں اپنی اےک ٹوپی ہمیشہ ساتھ رکھیں ۔	14	Masculine
سائبر آباد پولیس نے دو بین_ریاستی اور بین_ضلعی سارقوں کی ٹولیوں کو گرفتار کرتے ہوئے دیڑھ کیلو سونا 5 کیلو چاندی , لیاپ_ٹاپ اور الیکٹرانک اشیا۶ کو ضبط کر لیا جن کی مالیت 35 لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	0	Masculine
امریکہ نے ایران کے ساتھ گیس پائپ لائن پراجکٹ کی صورت میں ابتداء میں دھمکی آمیز رویہ اختیار کیا ۔	0	Masculine
شیورام پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں کل رات تین مکانات مےں سرقہ کی سنگین واردات پیش آئی جہاں سارقوں نے مکانات سے قیمتی الیکٹرانک اشیاء کا سرقہ کر لیا ۔	23	Masculine
انہوں نے کہا کہ پرانی باتوں کو اور اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے آپس میں دوستانہ ماحول تیار کریں اور حلقہ میں یکجہتی کی پرامن فضاء کو بنائے رکھیں ۔	2	Masculine
اس لیے اس کے انتقال کے بعد سُبکتگین افغانستان کا بادشاہ بن گیا ۔	12	Masculine
مسٹر بالا کرشنا نے دونوں خاندانوں مےں اختلافات کی تردید اےک ایسے وقت کی ہے جبکہ اس سوال پر این ٹی آر اور نائیڈو خاندانوں کے درمیان اس مسئلہ پر سرد جنگ جاری ہے کہ خاندان کا نیا جانشین کس کو بنایا جائے ۔	21	Masculine
پاکستان کے فوجی سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کچھ روز پہلے ہی امریکہ سے پاکستان پر ڈرون حملوں کو روکنے کی خواہش ظاہر کی تھی لیکن ایسا معلوم ہوتا ہے کہ پاکستان اور امریکہ کے بگڑے ہوئے تعلقات اب کونسا رخ اختیار کریں گے , یہ کہا نہیں جا سکتا ۔	29	Masculine
جگتیال ڈیویژن دھرمپوری منڈل مےں واقع واحد سرکاری اپر پرائمری اردو میڈیم اسکول کی حالت خستہ ہے ، جو حکومت کی اردو دشمنی کا کھلا ثبوت ہے ۔	9	Masculine
جس مےں زائد از 700 فوجی دستاویزات مےں نئی اور تفصیلی معلومات فراہم کی گئی ہیں ۔	14	Feminine
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	18	Masculine
غیرقانونی تارکین وطن کو یہ آخری موقع خادم الحرمین شریفین کی ہدایت پر انسانی ہمدردی کے تحت دیا جا رہا ہے ۔	14	Masculine
کئی کنٹل چاول کو بھی ضبط کر لیا گیا ہے ۔	8	Masculine
یو پی اے کے ارکان نے سابق کمیٹی کے 28 اپریل کو مقررہ اجلاس مےں ہنگامہ کھڑا کر دیا تھا ۔	4	Masculine
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیلیں اترپردیش سنی وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کی جانب سے داخل کروائی ہےں اور مزید چار اپیلیں داخل کروانا پیش نظر ہے ۔	11	Masculine
علاوہ ازیں اس بل میں اس بات پر زور دیا گیا ہے کہ تمام فوجی مدد صرف جمہوری منتخبہ حکومت کے ذریعہ سے روانہ کی جائے ۔	8	Masculine
چیف منسٹر این کرن کمار ریڈی نے کہا کہ اس سے ریاست کے دس لاکھ ورکرس کو فائدہ ہوگا ۔	7	Masculine
ملائم سنگھ یادو سے قربت بھی بہت اچھی رہی تاہم یہ قربت شائد ٹھاکر امر سنگھ کو پسند نہیں آئی اور وہ اعظم خان کے خلاف کوئی بہانہ ڈھونڈ رہے تھے ۔	13	Masculine
مسٹر منور قریشی نے کہا کہ حکومت کو چاہیے کہ وہ فوری طور پر جی او 177 کو منسوخ کرنے کے احکامات جاری کرے بصورت_دیگر بڑے پیمانے پر احتجاجی پروگرامس منظم کیے جائیں_گے ۔	25	Masculine
دریں اثنا ایک سماجی کارکن اومیش چوبے نے پولیس پر اس کیس کی منصفانہ تحقیقات نہ کرنے کا الزام عائد کیا ہے ۔	6	Masculine
اس کے فوری بعد ملک بھر مےں 12 لاکھ طلبا کو جو امتحان مےں شرکت کر رہے تھے ، نیا پرچہ سوالات فراہم کیا گیا ۔	12	Masculine
اس ویب سائیٹ پر سری لنکا کی افواج اور باغیوں کے مابین ہونے والی لڑائی میں ہمیشہ باغیوں کی تائید والی خبریں نشر کی جاتی تھیں ۔	18	Feminine
منڈل کی تمام گرام پنچایتوں کے لیے 14.99 لاکھ روپیوں کے تعمیراتی اور ترقیاتی کاموں کے لیے منصوبہ تیار کر کے ریاستی حکومت کو روانہ کر دیا گیا ہے ۔	17	Masculine
مخالف مسلم فسادات پر ہی مودی نے اکتفا نہیں کیا بلکہ سہراب الدین اور عشرت جہاں جیسے بےقصور افراد کو بھی دہشت_گرد کا لیبل لگا کر فرضی انکاؤنٹر مےں ہلاک کر دیا گیا ۔	5	Masculine
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	20	Masculine
اس حقیقت کے باوجود کہ مسٹر سنگھ نے کبھی بھی لوک سبھا انتخابات میں کامیابی حاصل نہیں کی مگر ڈاکٹر سنگھ کی شریفانہ شخصیت خاموش_مزاجی اور پاک و صاف کردار نے یو پی اے حلیفوں کو بھی انہیں قبول کرنے پر مائل کر لیا ۔	20	Masculine
ناتھن مک کیولم چھ گیندوں مےں اےک چھکے کی مدد سے گیارہ رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ راہول شرما صفر پر رن آوٹ ہوئے ۔	2	Masculine
انہوں نے 22 گیندوں کا سامنا کرتے ہوئے تین چھکے لگائے تھے ۔	9	Masculine
کاش ایسا ہوتا ! تو اُس کو ہندوستان کے سابق وزیراعظم آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کے مقدمہ کے لیے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا ۔	19	Masculine
اس خصوص میں اظہار خیال کرتے ہوئے سوان نے کہا کہ ویسٹ انڈیز ٹیم اسپنرس کے خلاف جدوجہد کرتی نظر آتی ہے لہذا وہ مونٹی پنیسر کے ساتھ مہمان ٹیم کو مزید مشکلات میں مبتلا کرنے کے خواہش_مند ہیں ۔	5	Masculine
انہوں نے ایوان کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ ایس پی رکن اکھیلیش یادو نے 21 مئی کو اپنی فیروز پور نشست سے استعفی دے دیا ہے ، جسے 21 مئی کو منظور کر لیا گیا ۔	23	Masculine
موصوف شہر کے مضافات مےں گنبدانِ سلاطین بہمنی کے دامن مےں منعقدکردہ الامین این ایس ایس کیمپ کے اختتامی اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	0	Masculine
انہوں نے امید ظاہر کی کہ تعاون کے ذریعہ تینوں ممالک ان کو درپیش متعدد چیلنجوں کا سامنا کر سکیں گے -	20	Masculine
اس وقت کئی وزراء نے بھی جگن موہن ریڈی کی تائید کی تھی اور ارکان اسمبلی بھی ان کے حمایتی تھی ۔	18	Masculine
مسٹر احمد اللہ کا خاندان ابتداء ہی سے راج شیکھر ریڈی سے قربت رکھتا ہے اور مسٹر احمد اللہ ضلع میں چیف منسٹر کے بااعتماد رفقاء میں شمار کیے جاتے ہیں ۔	18	Masculine
کانگریس قائد نے کہا کہ صدر کانگریس سونیا گاندھی وہ پہلی سیاست_داں تھی , جنہوں نے اناہزارے کی تائید کی ۔	12	Feminine
انتخابات کی تیاری کے لیے بلدیہ کو وقت درکار ہوگا ۔	2	Feminine
اےک سینئر پولیس عہدیدار نے بتایا کہ لڑکے کو بدرپور سرحد کے قریب تقریباً نصف شب کو فریدآباد کے مقام سے برآمد کیا گیا ۔	10	Masculine
چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔	10	Masculine
ایران اس خطہ مےں مستحکم موقف کے حصول کے لیے کوشاں ہے ۔	5	Masculine
مظاہرین کو گرفتار کر کے پنجہ_گٹہ پولیس اسٹیشن پیش کیا گیا یہاں اس بات کا ذکر ضروری ہے کہ مین گیٹ سے اجلاس کا مقام سو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	9	Masculine
رسواکن مقاصد کے الزامات مسترد کرتے ہوئے مرلی منوہر جوشی نے کل رپورٹ اسپیکر لوک سبھا کو روانہ کر دی تھی اور ان سے خواہش کی تھی کہ رپورٹ پارلیمنٹ مےں پیش کی جائے ۔	13	Masculine
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	12	Masculine
جی او کی دستبرداری تک تلنگانہ کے وزراء کو کابینہ اجلاس مےں شرکت نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	6	Masculine
انہوں نے کہا کہ پولیس صیانتی انتظامات میں بہتری کی ضرورت سے بخوبی واقف ہے اور اس کے لیے جدوجہد جاری رکھی جائےگی ۔	0	Masculine
ملائم سنگھ کی کسی ایک نشست سے دستبرداری ہونے پر یہاں ایک نشست پر لوک سبھا انتخابات کا انعقاد عمل میں آئے گا ۔	5	Masculine
اور طلبا کے سوالات کے تشفی_بخش جوابات دئیے جائیں_گے اور مزید یہ کہ ایسے طلبا جو سابق مےں ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ مےں بہتر مظاہرہ کر چکے ہےں ۔ ان کے احساسات و تجربات بھی طلبا کے سامنے رکھیں_گے تاکہ طلبا کو تیاری کرنے مےں آسانی ہو سکے ۔	2	Masculine
پولیس نے آج اس خصوص مےں درگاہ چوکھنڈی اور اس کے آس پاس کے علاقوں مےں پولیس کی بھاری جمعیت کو تعینات کر دیا تھا اور ویسٹ زون کے تقریبا پولیس آفیسروں کو اس علاقہ مےں متعین کر دیا تھا ۔	26	Masculine
پسماندگان مےں اہلیہ کے علاوہ 7 لڑکیاں شامل ہےں ۔	0	Masculine
ایل ٹی ٹی ای کے بین_الاقوامی رابطہ کے سربراہ ایس پدماناتھن کے حوالے سے ویب_سائیٹ پر عالمی سطح پر تمام تمل برادری سے مخاطب ہو کر کہا گیا ہے کہ ان کا سربراہ پربھاکرن زندہ اور محفوظ ہے ۔	33	Masculine
اس ترغیب یا برقراری سے قطع_نظر اےک بات بالکل واضح ہو گئی ہے کہ ہندوستان مےں سیاست_دان ہی ہےں جو کرپشن کو ختم کرنے کی راہ مےں سب سے بڑی رکاوٹ بنے ہوئے ہیں ۔	29	Feminine
اسرائیل کے بعض ذمہ_دار ادارے کہتے ہےں کہ بھلے ہی اسرائیلی معاشرہ کرپٹ ہو گیا ہو لیکن غنیمت ہے کہ اب بھی اسرائیلی پولیس , اٹارنی جنرل اور ججس کسی سے مرعوب ہونے والے نہیں ہےں ۔	5	Masculine
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	20	Feminine
بی جے پی کارکنوں کی ہلڑ بازی اور کمشنر کے گھیراؤ کے خلاف بطور احتجاج آفس اسٹاف نے قلم روک دو ہڑتال کی اور اپنے فرائض انجام نہیں دیے ۔	14	Masculine
روڈریگس نے قانون حق معلومات کے تحت یہ تفصیلات جاننا چاہا تھا کہ ان کی شکایت پر ایڈوکیٹ جنرل گووا سبودھ کنٹک کے خلاف کیا کارروائی کی گئی ۔	8	Masculine
مینجمنٹ انتظامیہ اپنے اسکولس اور کالجس کا رجسٹریشن کرواتے ہوئے آن لائن اپنا ویب_سائیٹ کھولے اور آن لائن فارم کی ادخال کے بعد انتظامیہ کی جانب سے تمام فارمس کو کارپوریشن مےں داخل کیا جانا چاہیے ۔	32	Masculine
جاپان نے ایک سرکاری بحران ٹیم تشکیل دینے کا اعلان کرتے ہوئے کہا کہ جاپان اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل سے نیوکلیئر تجربہ پر اجلاس کے انعقاد کا مطالبہ کرے گا ۔	28	Masculine
حیدرآباد سٹی پولیس آکٹوپس کے ساتھ ملکر اس کیس کی تحقیقات کر رہی ہے اور کل ناگل بنڈہ علاقہ میں پولیس پکیٹ پر فائرنگ کی واردات کے مقام سے برآمد ہوئے ۔	0	Masculine
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	25	Masculine
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	7	Masculine
پولیس کے بموجب دو پارٹیوں میں ایک 45 سالہ لارسیم سنگھ اور 28 سالہ ستویندر سنگھ شامل ہیں ۔ جو جھڑپ میں زخمی ہو گئے لیکن انہیں علاج کے بعد دواخانہ سے ڈسچارج کر دیا گیا اور وہ پولیس کی تحویل میں ہیں ۔	29	Masculine
ہم ان تمام افراد سے جنہوں نے نریندر مودی کی ستائش کی تھی اپیل کرتے ہےں کہ وہ اپنا محاسبہ کریں ۔	3	Masculine
ایر فرانس کا لاپتہ مسافر جیٹ طیارہ جس میں 228 افراد سوار تھے ، امکان ہے کہ بجلی گرنے کے حادثہ کا شکار ہو گیا ہے ۔	0	Masculine
لیبیا کے ماباقی علاقوں پر باغیوں کا قبضہ ہو رہا ہے ۔	9	Masculine
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے رکن پولیٹ بیورو تلگودیشم پارٹی ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اس اجلاس کے تعلق سے پارٹی کی جانب سے تمام نومنتخب ارکان اسمبلی کو اطلاعات دے دی گئی ہیں ۔	0	Masculine
اب اوباما کے لئے دوسری میعاد پر فائز ہونا ری_پبلکن اور عوام کو مطمئن کروائے بغیر ممکن نہیں ہے ۔	5	Feminine
ایچ ایم ڈی اے کے لیے اب حسین ساگر کے پانی مےں موجود کیڈمیم کی خطرناک مقدار سے نمٹنا صحت کے اعتبار سے اےک اہم مسئلہ ہو چکا ہے کیوںکہ حسین ساگر کے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار زیادہ ہو چکی ہے ۔	36	Feminine
رپورٹ کے مطابق اس بار کروڑپتی اراکین کی تعداد 300 تک پہنچ گئی ہے جبکہ گزشتہ لوک سبھا میں کروڑپتی اراکین کی تعداد 154 تھی -	12	Feminine
خاتون ٹیچرس کی قابل لحاظ تعداد کی بنا پر شعبۂ خواتین آئٹا ضلع میدک کی سکریٹری کا انتخاب عمل مےں لایا جائےگا ۔	5	Feminine
کینیڈانژاد ڈونلڈ میکے کلیپرشپ کا ڈیزائنر تھا اس کا تیارکردہ پہلا جہاز 200 فٹ لانبا تھا جو 1500 ٹن کارگو لے جانے کی صلاحیت رکھتا تھا ۔	4	Masculine
ضلع نلگنڈہ سے مسٹر کے جانا ریڈی , کومٹ ریڈی , وینکٹ ریڈی اور اتم کمار ریڈی وغیرہ کے نام زیر غور ہیں -	21	Masculine
سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔	32	Masculine
علاوہ_ازیں 21 سالہ کھلاڑی کو رواں برس فرنچ اوپن مےں اپنے خطاب کے دفاع کے لیے مظاہروں کے معیار کو بھی بلند کرنا ہوگا ۔	18	Masculine
انھوں نے چیف الیکشن کمشنر کے زیر قیادت وفد کے دورہ کو اطمینان_بخش اور کارآمد قرار دیا اور کہا کہ جو امور طئے کئے گئے ہےں ان کے تعلق سے سفارتی ذرائع سے اقدامات کئے جائیں_گے ۔	31	Masculine
ایران , پاکستان اور افغانستان کے صدور نے تہران میں منعقدہ ایک سہ_فریقی چوٹی کانفرنس میں انتہا_پسندی و دہشت_گردی , منشیات کی اسمگلنگ اور غیر_اخلاقی انسانی تجارت کے علاوہ علاقائی صیانتی مسائل اور افغانستان کی تعمیر نو پر تبادلہ_خیال کیا تھا -	33	Masculine
شو کی کامپیرنگ مشہور اینکر کے بی جانی کی ہوگی ۔	1	Feminine
وہاں موجود احتجاجیوں نے یہ دیکھ کر مخالف صدر نعرے لگانے شروع کر دیے ۔	8	Masculine
ہر سال کی طرح اس سال بھی سینٹ جوزف کالج کے طلباء و طالبات جونیر و انٹر میں زبردست نتائج حاصل کئے ہیں ۔	21	Feminine
عائشہ اِسلامک مشن ہائی اسکول انگلش میڈیم نصیب نگر ، پھول باغ ، حلقہ چندرائن گٹہ کا سالانہ جشن امیر ملت اِسلامیہ مولانا محمد حمیدالدین حسامی عاقل کے زیر صدارت منعقد ہوا ۔	21	Masculine
یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو اس معاملہ میں خصوصی دلچسپی لینی چاہیے ۔	3	Masculine
اس مالی سال میں 578.6 کروڑ روپئے کا بزنس کیا جبکہ پچھلے سال 413.11 کروڑ کا بزنس کیا تھا ۔	17	Masculine
ان کا کہنا ہے کہ الوپیتھک کے علاوہ آیورویدیک ہومیوپتھی کاسمیتھ جڑی بوٹیوں کی ادویات سستی اور معیاری ہوتی ہیں اور اس کے استعمال سے کافی فائدہ حاصل ہوتا ہے ۔	5	Masculine
دوسری جانب جگن موہن ریڈی نے کانگریس سے استعفی پیش کرتے ہوئے علیحدہ جماعت وائی ایس آر کانگریس کی بنیاد ڈالی اور اب وہ کانگریس کے حریف کے طور پر کڑپہ مےں انتخاب لڑ رہے ہےں ۔	1	Masculine
آندھراپردیش ہائیکورٹ نے جون 2010 مےں دونوں کو ملزم قرار دیا تھا ۔	4	Masculine
24 اپریل کی صبح سے دوپہر تک مختلف سیشنس ہوں_گے اور شام کو جلسہ عام منعقد ہوگا ۔	1	Masculine
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	8	Masculine
پولیس نے جیکب مارٹن کا پتہ بتانے والے کو 25 ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	3	Masculine
اس موقع پر گوتم پوشٹی اور ایس سی طبقہ کی خواتین کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	3	Masculine
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	39	Masculine
اس موقع پر جنوبی افریقہ مےں موجود مختلف کرکٹ بورڈس کے سربراہوں سے اہم ملاقاتیں کریں گے ۔	11	Masculine
طوفان نے منگل کے دن بھی تباہی مچائی تھی ۔	0	Masculine
شاید یہی وجہ ہے کہ مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کو مہرہ کے طور پر پیش کرتے ہوئے سیول سماج کے ارکان کے خلاف رسواکن مہم شروع کی گئی ہے ۔	12	Masculine
اڈوانسڈ لائیٹ ہیلی کاپٹر ( اے ایل ایچ ) دھرو ہیلی کاپٹر جو کہ کل لاپتہ ہو گیا تھا کاشیو مندر علاقے مےں پتہ چلا لیا گیا ۔	19	Masculine
ہفتہ 23 اپریل کو دوپہر بارہ بجے اور دوبارہ رات بارہ بجے 8 اپریل کو حیدرآباد پر منعقدہ زنانی محفل نعت مےں ممتاز پاکستانی ثناخواں خواتین کا پیش_کردہ کلام ٹیلی_کاسٹ ہوگا ۔	20	Feminine
رات 11 بجے کے بعد شہر میں آر ٹی سی بسوں کا کوئی نام و نشان تک نظر نہیں آتا ۔	11	Masculine
تاہم اہم کھلاڑیوں جیسے دیشمکھ اور شنڈے دونوں سابق وزرا کا نام ایف آئی آر مےں شامل نہیں ہے ۔	12	Masculine
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیزرفتار پیش_رفت کو یقینی بنائے ۔	10	Masculine
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	6	Feminine
اندراماں اسکیم کے مکانات کی تعمیر جلد از جلد مکمل کرنے کے لیے ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے ہدایت دی ہے ۔	19	Feminine
اس کے بعد وزراء کی جانب سے چیف منسٹر سے عدم تعاون کی شکایت رہی ۔	14	Feminine
پارٹی مےں ڈسپلن کو برقرار رکھنے کے لیے پہلے مرحلے مےں 4 ارکان اسمبلی کو وجہ_نمائی نوٹس جاری کی گئی ہے ۔	16	Feminine
انہوں نے پاکستان کے اٹارنی جنرل لطیف کھوسا کے مباحث کا جواب دیا جو انہوں نے 30 مئی کو اس مقدمہ میں پیش کیے تھے ۔	9	Masculine
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	3	Masculine
سابقہ کسی سماعت کے موقع پر مسٹرسنہا نے کہا تھا کہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کو طلب کرنے سے گریز کرتے ہوئے کمیشن کی شرائط و قواعد مےں جو تبدیلی کی گئی ہے وہ ضائع ہو جائے گی ۔	4	Masculine
اندیشہ ظاہر کیا گیا ہے کہ مصراتہ مےں اب تک کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ مےں کم از کم اےک ہزار افراد ہلاک ہو گئے ہیں ۔	12	Feminine
اس سے قبل جناب محمد معزالدین خازن آئٹا ضلع میدک نے سورۂ قلم کی پہلی آیت کا درس پیش کیا ۔	4	Masculine
ڈیرہ قائد کی ویانا میں تشدد میں موت واقع ہو گئی تھی ۔	3	Masculine
سال دوم کے نتائج مےں بھی لڑکوں کے مقابلہ مےں لڑکیوں کو سبقت حاصل رہی ۔	12	Masculine
سال 2009 مےں جیل سے رہا ہونے کے بعد بھی اس نے سرقہ کی وارداتیں انجام دیں ۔	8	Masculine
نریڈمیڈ کے ساکن وینکٹیش کی لڑکی سجاتا 6 ویں جماعت مےں تعلیم حاصل کر رہی تھی جو کل شام اپنے مکان مےں کام کاج کے دوران برقی شاک کی زد مےں آ گئی ۔	5	Feminine
کمشنر سائبر آباد مسٹر ڈی ترمل راو نے آج یہاں اےک پریس کانفرنس کے دوران ان سارقوں کو پیش کیا ۔	6	Masculine
لوک پال بل کے لیے گذشتہ دنوں انا ہزارے کی قیادت مےں ملک کے عوام نے جس طرح جوش و خروش کا مظاہرہ کیا وہ یقیناً قابلِ ستائش تھا ۔	17	Masculine
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	11	Feminine
بلکہ انتخابی نتائج کو دیکھتے ہوئے ہی تلنگانہ راشٹرا سمیتی اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کو قطعیت دے گی کہ تشکیل حکومت اور علاحدہ ریاست تلنگانہ کے حصول کے لیے ریاست اور مرکز میں کس جماعت کی تائید و حمایت کی جائے ۔	15	Masculine
تجربہ کے نتائج سے سائنٹفک اور ٹکنالوجی کے مسائل کی اطمینان_بخش یکسوئی میں مدد ملی ہے ، نیوکلیئر ہتھیاروں کی طاقت میں اضافہ ہوا ہے اور نیوکلیئر ٹکنالوجی کی مستقل اور مسلسل ترقی کی راہ ہموار ہوئی ہے ۔	0	Masculine
وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔	34	Masculine
سرکاری ایجنسی نے دمشق کے قریب حجر اسود کے پاس بھی جھڑپوں کا اعتراف کیا ہے ۔	7	Masculine
مسٹر سنگھ کی پیدائش 26 ستمبر 1932 ۶ کو پنجاب کے موضع گہہ میں ہوئی ، جو اب پاکستان میں واقع ہے ۔	12	Masculine
منموہن سنگھ کی حکومت عام آدمی کی حکومت ہونے کی دعویدار ہے لیکن بہت سارے گھپلے اور بدعنوانیاں بتا رہی ہےں کہ اس حکومت کا عام آدمی کی ترقی فلاح و بہبود سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	15	Masculine
مثلاً شہد , سرکہ , ہر موسمی میوہ , اناج , دودھ دہی وغیرہ صحت_مندی کو برقرار رکھنے کے لیے ترکاریاں اور پھل بہترین ٹانک ہیں ۔	24	Masculine
ان کے بھکتوں مےں عام آدمی سے لےکر ہندوستان کے صدر جمہوریہ بھی شامل تھے لیکن یہ وہی ستیہ سائی بابا ہےں جو ہمیشہ کسی نہ کسی تنازعہ مےں گھرے رہے ۔	29	Masculine
جاریہ آئی پی ایل ٹورنمنٹ کی مختلف ٹیموں کے مالکوں کی حیثیت سے اور کئی مصنوعات کے برانڈ ایمباسیٹرس کی حیثیت سے بھی یہ اداکار جنوبی افریقہ میں مشہور ہیں ۔	16	Masculine
خیرالدین نے بحری دنیا , فن جہازرانی و جہازسازی اور جنگی منصوبوں کو جدیدترین طریقوں سے روشناس کرایا , نئی نئی ایجادات متعارف کرائیں اور ترکی کو اس زمانے کی سب سے عظیم بحری طاقت بنا دیا ۔	5	Masculine
بائیں بازو کی ایك اور اہم حلیف جماعت فارورڈ بلاک کا بھی ایک اجلاس منعقد کیا گیا اور پارٹی قائدین نے مابعد لوک سبھا انتخابات كی صورتحال کا جائزہ لیا ۔	27	Masculine
انہوں نے اپنے والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کے خاندانوں کے درمیان کسی قسم کے اختلافات پیدا ہونے کی تردید کی اور کہا کہ ایسی باتیں دراصل میڈیا کی خام خیالی کا نتیجہ ہیں ۔	24	Masculine
جموں و کشمیر کانگریس کمیٹی کے جنرل سکریٹری چنی لال بھٹہ نے اور ریاستی اپیکس کمیٹی برائے تارکین امور کے رکن روشن لال رائنا نے یہ بات یہاں اخباری نمائندوں کو بتائی ۔	23	Masculine
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	15	Masculine
انہوں نے مائناریٹی طلبا و طالبات سے خواہش کی کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کی جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوائیں اگر انتظامیہ سے کھولنے پر ان سے رجوع ہونے پر قانونی کارروائی کا تیقن دیا ۔	5	Feminine
انہوں نے کہا کہ وہ ایک ادیب ہیں اور صرف ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	10	Masculine
عدالت کے اس فیصلے سے ملک مےں فواحش و بےحیائی مےں اضافہ ہوگا ۔	1	Masculine
انتہائی کم وقت میں آواکس طیارے شاندار کارکردگی دکھاتے ہیں ۔	8	Masculine
ان کے علاوہ ایس ایچ او کاماریڈی پرکاش یادو کو بھی اسی جگہ پر برقرار رکھا ۔	11	Feminine
انہوں نے بتایا کہ ایک ہفتہ قبل تک سوپر فائن چاول کو 34 تا 36 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا تھا تاہم اب اس کی قیمت 25 تک پہنچ گئی ہے ۔	18	Masculine
مفادات کی بنیاد پر مقاصد زندگی کو طئے کرنا جس مےں مال و دولت اور اقتدار و اختیارات کا حصول شامل ہو ، سماج اور دنیا فساد سے بھر جاتی ہے ۔	4	Masculine
ان کا یہ غیرواجبی رویہ کمپنی کی امیج کو متاثر کر رہا ہے اور اُن کے اس مطالبے کی کوئی بھی تائید نہیں کر سکتا ۔	5	Masculine
نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔	33	Masculine
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	24	Masculine
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	26	Masculine
امدادی کالیجس مےں اساتذہ کے تقرر پر عائد امتناع کو برخاست کے بارے مےں بھی انہوں نے مثبت ردعمل کا اظہار کیا ۔	3	Masculine
سیکیوریٹیز کے نقائص و ڈاکٹروں کی لاپرواہی نے نومولود کے اغوا کی راہ فراہم کی تھی ۔	2	Masculine
انہوں نے کہا کہ پولیس صیانتی انتظامات میں بہتری کی ضرورت سے بخوبی واقف ہے اور اس کے لیے جدوجہد جاری رکھی جائےگی ۔	5	Feminine
کانگریس کی رکن اسمبلی مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ کڑپہ اور پلی ویندلہ مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کریں تو جگن موہن ریڈی اور وجیہ لکشمی کو شکست نہیں دے سکتے ۔	12	Masculine
قرض کے بوجھ سے تنگ آ کر دو کسان کے خودکشی کرنے کا واقعہ پرگی پولیس اسٹیشن کے حدود مےں پیش آیا ۔	15	Masculine
رام بابو سرور نگر , دیورکنڈہ , سعیدآباد , بوئن پلی حدود مےں وارداتیں انجام دے چکا ہے ۔	10	Masculine
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	21	Masculine
انہوں نے اپوزیشن اتحاد کے نعرے پریورتن ( تبدیلی ) کو مضحکہ_خیز بتایا ۔	8	Masculine
آئی ایس آئی کا رویہ ہندوستان اور افغانستان کے ساتھ تعلقات میں کشیدگی پیدا کرنے کی وجہ ہے ۔	5	Masculine
آندھی اور طوفان کی اےک حولناک لہر امریکہ کی جنوبی ریاستوں مےں شروع ہو گئی ہے ۔	2	Masculine
آواکس طیاروں میں دشمن کے علاقہ میں جاسوسی کی مہارت اور دشمن کے علاقہ میں حملہ کرنے کی بھرپور صلاحیت ہوتی ہے ۔	1	Masculine
اسلم خان نے کہا , " ہمیں ایسی ٹیم انڈیا بنانا ہوگا جیسی آپ نے بالی ووڈ فلم " چک دے انڈیا " میں دیکھا ہے ۔	1	Masculine
رائے جو ترنمول کانگریس کے جنرل سکریٹری بھی ہیں نے کہا کہ ممتا نے مرکزی وزیر فینانس پرنب مکرجی سے طوفان کے متعلق فون پر بات چیت کی -	12	Masculine
مہمان خصوصی پروفیسر وہاب قیصر کنٹرولر آف اگزامنیشن مولانا آزاد نیشنل اردو یونیورسٹی ہوں_گے ۔	8	Masculine
شہر کے بعض علاقوں سے ابھی تک آلودہ پانی کی سربراہی کی شکایات مل رہی ہیں ۔ ان شکایات کا جائزہ لے کر ان کا فوری طور پر ازالہ کیے جانے کی ضرورت ہے ۔	12	Masculine
ان کی شمولیت نیوزی_لینڈ کے لیجنڈ کرکٹر رچرڈ ہیڈلی کی امریکن پریمیر لیگ میں انتظامی عہدے پر فائز ہونے کے لیے معاہدے کے بعد ہوئی ہے ۔	1	Feminine
تاہم اس وقت تک عوام ، صحت ، اور سرکاری احکامات کو عملآوری دی جائے گی ۔	6	Masculine
یہ محدود تقرر ٹی ای ٹی نتائج کا اعلان کیے جانے کے بعد عمل مےں آئےگا ۔	8	Masculine
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	6	Masculine
افراط زر کے دباؤ کو ملحوظ رکھتے ہوئے پی چدمبرم نے لوہا ایچ آر کوئیل , سی آر کوئیل , اسپانچ آئیرن اور سیمی فنٹیڈ پراڈکٹس کو ڈیوٹی سے استثنیٰ دیا ۔	0	Masculine
اس آیت کریمہ کا شان نزول یہ ہے کہ حضرت عوف بن مالک رضی اللہ تعالیٰ عنہ کے فرزند کو مشرکین نے قید کر لیا تو وہ حضور نبی کریم صلی اللہ علیہ وسلم کی خدمت مےں حاضر ہوئے	17	Masculine
یہ آج کل کی بات نہیں ہے بلکہ 10000 سال قبل سے دوسرے خطوں کے عوام نے ہندوستان کو ہجرت کی تھی ۔	12	Masculine
دوسری جانب کنگس الیون پنجاب نے اپنے افتتاحی مقابلے مےں ہوئی شکست کو بالائے طاق رکھتے ہوئے کامیابی کی ڈگر پر دوڑ رہی ہے ۔	22	Feminine
خصوصی نمائندہ برائے لیبیا مسٹر کرس اسٹیونس نے واضح طور پر کہا کہ جیسا کہ سابق مےں بھی کہا گیا ہے کہ ٹی این سی اےک سیاسی ادارہ ہے اور یہ امریکہ کی امداد کا متقاضی ہے ۔	6	Masculine
جب سنٹرل حج کمیٹی مےں اس طرح کی کوئی تجویز نہیں ہے تو ریاستی حج کمیٹی اس پر کس طرح غور کر سکتی ہے ۔	7	Feminine
یہ سیاہی رائےدہندگان کی جانب سے حق رائےدہی سے استفادہ کے بعد بطور نشان استعمال کی جاتی ہے ۔	3	Feminine
رجسٹریشن چارجس 1000 روپئے ہوں_گے ۔	3	Masculine
پی پی پانڈے , اے ڈی جی پی رینک عہدیدار جو ریاستی سی آئی ڈی کی قیادت کر رہے تھے اُنھیں ایڈیشنل ڈائرکٹر جنرل پولیس , اسٹیٹ انٹلیجنس بیورو کی اضافی ذمہ_داری سے فوری اثر کے ساتھ ہٹا دیا گیا ۔	26	Masculine
اترپردیش میں کانگریس کی صدر ریتا بہوگنا جوشی کی ٹیم میں چار مسلمان نائب صدر اور 10 جنرل سکریٹری مسلمان شامل ہیں -	2	Masculine
عوامی احتجاج کو دیکھتے ہوئے حکومت کی جانب سے کئی دہوں سے نافذ ایمرجنسی قانون کو برخواست کرنے اور دیگر اصلاحات کا اعلان کیا گیا ۔	13	Masculine
کارکن سمرت سنگھ نے درخواست داخل کرتے ہوئے عدالت کی جانب سے اس تحقیقات کی نگرانی کی مانگ کی ہے ۔	10	Masculine
اسپیکر اسمبلی کے لیے ڈپٹی اسپیکر ڈاکٹر جی کوتلماں , اتم کمار ریڈی , جی کیشٹا ریڈی , ڈاکٹر جے گیتا ریڈی اور این منوہر اور کے جاناریڈی کے نام پر غور کیا جا رہا ہے -	32	Masculine
بی کمپلیکس : وٹامن بی6 اور بی12 اور فولک ایسڈ دماغ مےں متاثرہ اور ٹوٹ پھوٹ کا شکار ہونے والے خلیوں کی مرمت کرتے ہےں ۔	9	Masculine
انہوں نے شعبہ طبقات الارض کے اساتذہ اور طلبا کی کارگزاریوں کو سراہتے ہوئے کہا کہ شعبہ کے 18 مےں سے 15 اساتذہ نے ڈھائی کروڑ روپیہ کے باہری پروجیکٹ حاصل کر کے اےک ریکارڈ قائم کیا ہے ۔	36	Masculine
یہ دونوں علحدہ طور پر سرقہ کی وارداتیں انجام دیتے تھے ۔	3	Masculine
تلگودیشم پارٹی سربراہ صدر این چندرا بابو نائیڈو کی 62 سالگرہ تقریب رکن اسمبلی جگتیال مسٹر ایل رمنا کی قیام_گاہ پر جوش و خروش کے ساتھ منائی گئی ۔	4	Masculine
پردیش کانگریس کمیٹی نے جگن موہن ریڈی کی تائید کرنے والے کانگریس کے 4 ارکان اسمبلی کو وجہ_نمائی نوٹس جاری کرتے ہوئے اندرون اےک ہفتہ جواب دینے پر زور دیا ہے ۔	20	Masculine
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے کوچ وقار یونس نے کہا ہے کہ پاکستانی ٹیم آج تک کبھی ویسٹ انڈیز مےں ٹسٹ سیریز نہیں جیت سکی اس لیے موجودہ ٹیم کو تاریخ بدلنے کے لیے غیرمعمولی کارکردگی دکھانے کی ضرورت ہوگی ۔	38	Feminine
کیڈمیم آکسائیڈ ایسا کیمیائی مادہ ہے جو کہ ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں گرین فاسفورس کی شکل مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	18	Masculine
ہرنی نے بچے کو دودھ پلایا اور پھر اسے ساتھ لے کر جنگل کی طرف چلی گئی ۔	9	Masculine
اس جلسہ مےں حافظ تنویر اختر سداسیوپیٹ کے علاوہ اطراف و اکناف کے مدارس سے تعلق رکھنے والے حفاظ کرام کی بڑی تعداد شریک تھی ۔	18	Masculine
وہ بڑا اچھا شکاری تھا , مگر اس روز ایسا اتفاق ہوا کہ شام تک جنگل مےں مارا مارا پھرنے کے بعد بھی کوئی شکار اس کے ہاتھ نہ آیا ۔	17	Masculine
ایسے وقت جب کہ پاکستان نے اس پراجکٹ کے لیے معاہدہ پر آمادگی ظاہر کی ہندوستان کو بھی موقع ہے کہ وہ ایران کے ساتھ تجارتی روابط کے ایک نئے دور کا آغاز کرے ۔	31	Masculine
گمبھی راؤ پیٹ مستقر مےں آج محنت_کش و غیرمنظم شعبہ کے مزدوروں کے علاوہ فورتھ کلاس ایمپلائز ورکرس نے مئی ڈے کے موقع پر مارچ کرتے ہوئے مختلف تنظیموں کے نمائندوں نے پرچم_کشائی کی رسم انجام دی ۔	2	Masculine
جب یہ فرزند بڑا ہو تو یہ اس کے کام آئے '' ۔	8	Masculine
عیسائیوں نے بتایا کہ ملک شام مےں عیسائیوں کا بڑا گرجا ہے , چنانچہ وہ ملک شام بھاگ گئے اور وہاں اےک بڑے گرجا مےں وہاں کے اسقف سے علم حاصل کرنے لگے ۔	30	Masculine
اس وقت ایوان میں موجود جے ڈی یو قائدین راجیو للن سنگھ اور شرد یادو نے ڈھکے چھپے انداز میں لالو پرساد کا مذاق اڑاتے ہوئے کہا کہ ان کے لالو حلف لینے کے بعد ایوان میں وقفہ کا اعلان کیا گیا ہے ۔	29	Masculine
پارٹی کارکنوں نے پولیس کی اس زیادتی کے خلاف فلک نما پولیس اسٹیشن پر دھرنا دیا تب پولیس نے پارٹی کارکنوں کو بھی گرفتار کر لیا ۔	12	Masculine
باوثوق ذرائع کے مطابق درگاہ چوکھنڈی کی اراضی مےں سڑک کی تعمیر کے خلاف مسئلہ کو عدالت سے رجوع کیا گیا ہے ۔	18	Masculine
حیدرآباد ، وجئے واڑہ ، وشاکھاپٹنم اور کھمم مےں چار ریسیڈنشیل اسکولس کھولے گئے ہیں ۔	7	Masculine
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	23	Masculine
باوثوق ذرائع کے مطابق درگاہ چوکھنڈی کی اراضی مےں سڑک کی تعمیر کے خلاف مسئلہ کو عدالت سے رجوع کیا گیا ہے ۔	9	Feminine
یہاں اس بات کا تذکرہ بھی ضروری ہے کہ امریکی صدارت کے جلیل_القدر عہدہ پر فائز ہونے کے بعد اور اسرائیل کی وزارت_عظمیٰ سنبھالنے کے بعد بالترتیب بارک اوباما اور نتن یاہو کی یہ پہلی ملاقات ہے -	35	Masculine
انھوں نے کہا کہ کنی موزھی , جیہ للیتا نہیں ہے جو عدالت کا سمن نظرانداز کرے ۔	13	Masculine
انھوں نے نکسلائٹس کے ساتھ ریاستی پولس کو گوریلا جنگ درپیش ہونے کی بات بتائی اور کہا کہ مقامی پولس کو حملہ اور دفاع کرنے کی پہلے فوجی تربیت حاصل کرنی چاہیے ۔	16	Masculine
مسلم کمیونٹی ورکرس نے m15 پر انھیں بلیک_میل اور ہراساں کرنے کا الزام عائد کیا ہے کہ سکیورٹی سرویس کے لیے کام کریں یا برطانیہ اور سمندرپار دیگر مقامات پر محروسی کا سامنا کریں ۔	7	Masculine
اس وقت سب سے اہم مسئلہ یہ ہے کہ ان لوگوں کی تعداد بہت تیزی سے بڑھ رہی ہے جنہیں اپنے گلوکوز کو میٹابولائز کرنے مےں دشواری کا سامنا ہے اور یہ مسئلہ خاص طور پر ذیابیطس مےں مبتلا افراد یا اس کے قریب پہنچنے والوں مےں زیادہ دیکھا جا رہا ہے ۔	28	Masculine
اس سلسلہ مےں جب صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب سید افضل غلام بیابانی خسرو پاشاہ سے بات_چیت کی گئی تو انہوں نے کہا کہ لینڈ ایکویزیشن کے تحت عوامی مفاد کی خاطر بلدیہ نے سڑک تعمیر کرنے کے لیے اراضی حاصل کی ہے	27	Masculine
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	20	Masculine
عوام کو پینے کا صاف پانی فراہم کرنے کے مطالبہ پر ہم جدوجہد کر رہے ہےں لیکن مقامی جماعت کو یہ جدوجہد ہضم نہیں ہو رہی ہے پولیس کے ذریعہ ہمیں ہراساں کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	30	Masculine
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	2	Masculine
لیبیا کے ماباقی علاقوں پر باغیوں کا قبضہ ہو رہا ہے ۔	7	Masculine
اس سلسلہ مےں انہوں نے فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ جب تک ہم سب مل کر عوام کو حکومت کی جانب سے جاری_کردہ فلاحی اسکیمات سے واقف نہیں کروائیں گے تو مستحق عوام اس سے کیسے مستفید ہو سکےگی ۔	1	Masculine
یہ بل اب ایوان نمائندگان میں جائے گا تاکہ وہاں اسے منظوری حاصل ہو سکے ۔	14	Masculine
یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کی تاریخ کے بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہوا جس نے یقیناً تحقیقات کو متاثر کرنے کے لیے اپنے سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کیا ہے ۔	21	Masculine
ستیہ سائی بابا 23 نومبر 1926 ء کو آندھراپردیش کے خشک ضلع اننت_پور کے اےک پسماندہ گاؤں پٹاپارتھی کے اےک معمولی خاندان مےں پیدا ہوئے تھے ۔	2	Masculine
چیف منسٹر کی دہلی روانگی کے ساتھ ہی وزارت کے کئی خواہشمند بھی نئی دہلی روانہ ہو گئے اور مختلف قائدین کے ذریعہ پیروی کا آغاز کر دیا ۔	9	Masculine
اس سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہا کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کے ضمنی انتخابات کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسز سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کیا تھا ۔	37	Masculine
ان کے مطابق گذشتہ سال کے مقابلے مےں جاریہ سال زررعی پیداوار اچھی ہوئی ہے اس لیے تقریباً تمام ترکاریوں کی قیمتیں کم سے کم ہےں ۔	13	Feminine
انہوں نے کہا کہ کپتان یونس خاں کی ناراضگی کے بارے میں باتیں درست نہیں ہیں -	12	Feminine
فیصلہ_کن جارحانہ کارروائی کا آغاز اگست 2006 ۶ میں ہوا تھا جبکہ فوجیوں نے ایل ٹی ٹی ای کے زیر قبضہ آبپاشی نہر پر قبضہ کیا تھا ۔	9	Masculine
ان کے بھکتوں مےں عام آدمی سے لےکر ہندوستان کے صدر جمہوریہ بھی شامل تھے لیکن یہ وہی ستیہ سائی بابا ہےں جو ہمیشہ کسی نہ کسی تنازعہ مےں گھرے رہے ۔	30	Masculine
ایک اعلیٰ سطحی مفتی اعظم نے پاکستان کے علمائے دین کے خلاف جہاد کرنے کا اعلان کرنے کی اپیل کی ہے ۔	12	Masculine
اسی طرح دینی مدارس بھی اپنے ادارے کے بارے میں مکمل تفصیلات تیار رکھیں تاکہ حکومت دیگر مدارس کی طرح ان سے بھی سوال کرنے کی صورت میں کوئی حرج و دقت محسوس نہ کرے ۔	7	Masculine
مصر مےں جاریہ سال کے اواخر مےں پارلیمانی انتخابات کی تیاریاں جاری ہےں اور ہندوستان تجرباتی بنیاد پر وہاں چند الکٹرانک ووٹنگ مشین روانہ کریگا ۔	24	Masculine
یہ کمیٹی مرکز مےں مسودہ تیار کرنے والی لوک پال بل اور جموں کشمیر انسداد رشوت_ستانی قانون کے تحت اپنی سفارشات تیار کرے ۔	7	Feminine
ابتدا مےں صبح 10 بجے مسٹر مدھو پرانا شہر کے عوامی مسائل سے واقفیت کے لیے انجن باولی چوراہے پر اپنے پارٹی کارکنوں کے ہمراہ پدیاترا کرنے جیسے ہی پہنچے پولیس فلک نما نے انہیں حراست مےں لیتے ہوئے فلک نما پولیس اسٹیشن روانہ کر دیا ۔	9	Masculine
ان احتجاجی پائلٹس کا تعلق ماضی کی انڈین ایرلائینس سے ہے اور انھوں نے ایر انڈیا کے ساتھ وابستہ ملازمین کی تنخواہوں مےں فرق کو بھی دور کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	15	Masculine
انہوں نے سابق وزیر اعظم آنجہانی پنڈت جواہر لال نہرو کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ پنڈت نہرو نے ملک کو سیکولرزم پر کاربند رکھنے مےں اہم رول ادا کیا ہے اور انہوں نے کثرت مےں وحدت کو پروان چڑھایا ۔	8	Masculine
انہوں نے کہا کہ 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی سے قبل ہندوستان مےں کسی طرح کا ہندو ۔ مسلم تنازعہ نہیں تھا تاہم اس کے بعد برطانوی حکمرانوں نے ملک پر حکومت کرنے کے منصوبے کے تحت فسادات کروائے تھے ۔	31	Feminine
راجو اس ماہ 19 کو دبئی سے ہندوستان واپس آیا اور آتے وقت 1.25 لاکھ روپئے ساتھ لایا -	14	Masculine
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	26	Masculine
سات ارکان اسمبلی کے پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہونے کی وجہ ریاست میں کل گیارہ اسمبلی حلقوں میں انتخابات منعقد کروائے جا سکتے ہیں ۔	2	Feminine
مولانا نے بڑے ہی دلسوز واقعات کو بیان کرتے ہوئے کہا کہ آج کے اس پرفتن دور مےں انسان اس قدر نفسا نفسی کے عالم مےں زندگی گذار رہا ہے کہ اس کے اپنے خونی رشتہ_داروں مےں بھی بھائی_چارگی بالکل عنقاد نظر آتی ہے ۔	38	Masculine
بالی_ووڈ اداکار شائنی آہوجہ کو ملازمہ کی عصمت_ریزی کا مجرم قرار دیتے ہوئے ٹرائیل کورٹ کی جانب سے سنائی گئی سزا کے تقریباً اےک ماہ بعد ممبئی ہائی کورٹ نے آج اُن کی ضمانت منظور کر لی ۔	25	Masculine
مسٹر پی مدھو اپنی گرفتاری اور رہائی کے بعد آج دوپہر فلک نما پولیس اسٹیشن کے روبرو اخباری نمائندوں سے بات_چیت کر رہے تھے	10	Masculine
اس دوران اےک مرحلہ ایسا آیا کہ اصحاب انصار نے کہا '' چوںکہ یہ حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے پہلے مدینہ آئے , اس لیے یہ انصار ہیں '' ۔	1	Masculine
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	26	Feminine
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	23	Masculine
یہ امید کی جا رہی تھی کہ سیول سماج کے ارکان کی اس کمیٹی مےں شمولیت کے نتیجہ مےں مجوزہ لوک پال بل کو ممکنہ حد تک سخت_گیر بنایا جائے گا اور اس کی مدد سے ملک مےں کرپشن کی لعنت سے نمٹنے مےں مدد ملے گی ۔	1	Feminine
اسلام نے مطلقہ خاتون کو صرف ایام عدت تک ہی نان نفقہ کی ادائیگی کا حکم دیا ہے اور تاحیات ادائیگی کے احکامات شریعت کے خلاف ہےں ۔	16	Masculine
کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہا ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے ان کے آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو ََھ۔ًْ کروڑ روپئے کی مالی امداد پہنچائی ہے ۔	30	Masculine
پولیس دیون پلی یہاں پہنچ کر نامعلوم شخص کو تحویل مےں لیتے ہوئے دریافت کرنے پر پتہ چلا کہ یہ انڈین مراٹھی بول رہا اور یہ بری طرح زخمی ہو گیا تھا ۔	9	Masculine
یہ لوگ پیر سے اپنے علاقہ مےں نیوکلیر پلانٹ کی مخالفت کرتے ہوئے احتجاج کر رہے تھے مگر شیوسینا کے قائدین نے اس پرامن احتجاج کو پرتشدد بنا کر صورتحال کو مزید کشیدہ بنا دیا ۔	20	Masculine
ایک سوال کے جواب میں وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہا کہ ملک میں غذائی اشیاء کی کوئی قلت نہیں ہے ۔	12	Masculine
ہڑتال کو غیرذمہ_دارانہ قرار دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ حکومت پر پائلٹس کی دھمکیوں کا کوئی اثر نہیں ہوگا کیونکہ ملک مےں سب سے زیادہ تنخواہیں پائلٹس کو ہی دی جاتی ہےں ۔	10	Feminine
انگلینڈ اور ویسٹ انڈیز کے درمیان دو ٹسٹ مقابلوں کی سیریز کا کل یہاں پہلے ٹسٹ سے آغاز ہو رہا ہے ۔	12	Masculine
جبکہ حکومت کو چاہیئے کہ وہ ہوم گارڈس کی تعیناتی کے مسئلہ کو محکمہ داخلہ کے سپرد کرتے ہوئے محکمہ داخلہ کو ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی ادائیگی کا پابند بنائیں ۔	9	Masculine
افغانستان مےں امریکی مداخلت کے حوالے سے پاکستان کے بارے مےں امریکی پالیسی مےں '' ڈومور '' کا لفظ بار بار دہرایا جاتا رہا ہے حالانکہ اس جنگ مےں پاکستانیوں کی قربانیاں سب سے زیادہ ہےں ۔	19	Masculine
لہٰذا مصر مےں بھی ہندوستان مانیٹرنگ پولز سے دور ہی رہنا پسند کرے گا ۔	1	Masculine
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔	34	Masculine
دونوں ممالک باہمی تعاون و اشتراک اور عظیم_تر تجارت و سرمایہ_کاری کے لئے سازگار ماحول پیدا کرنے کے پابند عہد ہیں ۔	5	Masculine
قذافی کی فوج شہریوں کے درمیان پناہ لی ہوئی ہے جبکہ مصروتہ پر باغیوں نے اپنا دوبارہ کنٹرول حاصل کر لینے کا دعویٰ کیا ہے ۔	21	Masculine
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	2	Feminine
مسٹر پوچی ریڈی نے کہا کہ سپرنٹنڈنٹ پولیس ہوم گارڈ کی جائیدادوں پر بھرتی کے لیے اےک تا ڈیڑھ لاکھ روپئے مبینہ طور پر حاصل کر رہے ہیں ۔	8	Masculine
اسکولی بچوں کے مقررہ نشانہ 27093 کے مقابلے 10885 بچوں کو مختلف راہیں اختیار کرتے ہوئے ریگولر اسکولس مےں شریک کروایا گیا ۔	17	Masculine
تقریر مےں کوئی تبدیلی نہیں کی گئی ہے جس سے واضح ہوتا ہے کہ سی_ڈی کے ساتھ کوئی چھیڑچھاڑ نہیں ہوئی ۔	14	Masculine
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	8	Masculine
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے کل منعقدہ جلسہ مےں قیمتوں مےں اضافہ , کرپشن یا ماؤیسٹوں کے خطرہ جیسے مسائل کا کوئی تذکرہ نہیں کیا ۔	13	Masculine
بائیکاٹ کرنے والے چار وزراء کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ ان وزراء کی جانب سے تقریب کے بائیکاٹ کی وجہ چیف منسٹر کی جانب سے انھیں شخصی طور پر مدعو نہ کیا جانا ہے ۔	22	Masculine
مسٹر احمد اللہ کا خاندان ابتداء ہی سے راج شیکھر ریڈی سے قربت رکھتا ہے اور مسٹر احمد اللہ ضلع میں چیف منسٹر کے بااعتماد رفقاء میں شمار کیے جاتے ہیں ۔	10	Masculine
انہوں نے کہا کہ مایاوتی کو ووٹ اس لیے مسلمانوں نے کم دیے کیونکہ مایاوتی حکومت ان کی توقعات پر نہیں اتری ۔	12	Masculine
تناؤ سے آزاد زندگی , ورزش , متوازن زندگی , صحیح خورد و نوش , نشہ سے دوری اور بیماریوں کا صحیح وقت پر صحیح علاج کرانے سے اچھی نیند آئےگی ۔	22	Masculine
مہلوک کے افراد خاندان کی جانب سے خون_بہا کی رقم کے تعین کے لئے محمد رمضان کو نامزد کیا گیا ہے ۔	14	Masculine
چین سرحدی تجارت کا ناتھولا پر اس سال یکم مئی سے آغاز ہوگا ۔	2	Feminine
نتائج کے اعلان کے اندرون دس یوم میمورنڈم آف مارکس کی نقل اپنے مکمل پتہ اور فون نمبر کے ساتھ کمیٹی کے دفتر واقع میجر تقی کامپلکس جعفریہ دواخانہ روڈ , فلیٹ نمبر 101 پر بالمشافہ یا بذریعہ پوسٹ روانہ کر سکتے ہیں ۔	0	Masculine
دہلی ہائی کورٹ نے ہڑتالی پائلٹس کو حکم دیا ہے کہ وہ اپنی ہڑتال سے دستبردار ہو کر کام پر رجوع ہو جائیں ۔	18	Masculine
ایڈمرل مولن نے امریکہ کی جانب سے اعتماد کے فقدان پر بات کرتے ہوئے کہا کہ آئی ایس آئی کے بعض عناصر حقانی نیٹورک کی مدد کر رہے ہےں ۔	14	Masculine
اگر گلوکوز صحت_مند طریقے سے جسم کا حصہ بننے لگے تو اس کے نتیجے مےں اپنے جذبات پر قابو پانے مےں جسم کو بھرپور توانائی کی فراہمی ممکن ہوگی اور یوں بڑی خاموشی سے معاشرے کو پرامن بنانے مےں مدد ملےگی ۔	21	Masculine
انھوں نے کہا کہ کنی موزھی , جیہ للیتا نہیں ہے جو عدالت کا سمن نظرانداز کرے ۔	12	Feminine
انہوں نے وزیر اعظم کے اس ریمارک کو بھی مسترد کر دیا کہ بنگال مےں خواندگی کی شرح منی_پور کی شرح خواندگی سے بھی کم ہے ۔	2	Masculine
انہوں نے کہا کہ تملناڈو اور مغربی بنگال کے انتخابات کو متاثر کرنے کے لئے وزیر اعلیٰ کروناندھی کی بیٹی کنی موجھی کا نام سی بی آئی نے اپنی پہلی چارج شیٹ مےں نہیں لیا ۔	29	Feminine
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	12	Feminine
امر سنگھ سماج_وادی پارٹی میں ملائم سنگھ یادو کو صدر رکھتے ہوئے اپنے مقاصد کی تکمیل کرنا چاہتے ہیں اور وہ ملائم سنگھ پر اپنے اثرات کی وجہ سے اس میں کامیاب بھی ہوتے جا رہے ہیں ۔	25	Masculine
اکنامکس کی تعلیم کے لیے انہوں نے پنجاب یونیورسٹی کا رخ کیا ، جہاں 1952 میں بیچلرس اور 1954 ۶ میں ماسٹر ڈگری حاصل کی ۔	23	Masculine
فرقہ بواہیر سے تعلق رکھنے والے زائد از 55 ہزار کارکن سارے ہندوستان سے یہاں جمع ہوئے تاکہ ان کے پیشوا ڈاکٹر سیدنا محمد برہان الدین کے 97 ویں سالگرہ منائی جا سکے ۔	3	Masculine
اس دھماکہ کی آواز کافی دور تک بھی سنی گئی ہے ۔	2	Feminine
افسوس صد افسوس نماز کے لیے ہمارے پاس بالکل ہی ٹائم نہیں ہے ۔	10	Masculine
اس کی گوانتاناموبے جیسی غیرانسانی جیلوں کی وجہ سے دنیا بھر مےں ظلم و زیادتی کے خلاف آواز اٹھانے کو دہشت_گردی کی نئی تاریخ مرتب کرنے والی تنظیمیں مجتمع ہو رہی ہیں ۔	22	Feminine
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	3	Masculine
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	6	Masculine
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے بتایا کہ ماباقی دو آواکس طیارے ہندوستان ، اسرائیل اور روس کے سہ_رکنی معاہدہ کے مطابق سال 2010 ء تک ہندوستان کے حوالے کیے جائیں گے ۔	11	Masculine
لیکن اس کے اس تنہا احتجاج سے کوئی مقصد حاصل نہ ہو سکا ۔	5	Masculine
اس کا اےک اجلاس قاہرہ مےں 2 اور 3 مئی کو منعقد ہوگا جس مےں میکسیکو اور جنوبی افریقہ کے نمائندہ بھی شرکت کریں_گے ۔	9	Masculine
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	51	Feminine
بی کمپلیکس : وٹامن بی6 اور بی12 اور فولک ایسڈ دماغ مےں متاثرہ اور ٹوٹ پھوٹ کا شکار ہونے والے خلیوں کی مرمت کرتے ہےں ۔	20	Masculine
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	27	Feminine
32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔	17	Masculine
کارکن سمرت سنگھ نے درخواست داخل کرتے ہوئے عدالت کی جانب سے اس تحقیقات کی نگرانی کی مانگ کی ہے ۔	4	Feminine
رواں برس کھیلے جانے والے گرانڈ سلام ومبلڈن 2011 کے سنگلز زمرے کے مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو انعامی رقم 1.8 ملین ڈالرس فی کس ادا کی جائے گی ۔	6	Masculine
یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔	28	Feminine
اڑیسہ اور آندھراپردیش کی سرحد پر سرگرم ماونواز لیڈر سنتوش عرف ساریامی ڈورا نے اڑیسہ کے ملکان گیری تھانہ مےں آج خودسپردگی اختیار کر لی	11	Masculine
مسٹر ہری کرشنا تلگودیشم پارٹی کے اےک لیڈر اور راجیہ سبھا کے رکن بھی ہےں , جنہوں نے حال ہی مےں اےک مکتوب جاری کرتے ہوئے رشوت_ستانی کے خلاف تحریک کی قیادت کرنے کا عزم ظاہر کیا تھا ۔	31	Masculine
لیکن وہ ہائی کمان کے فیصلے کو قبول کرنے اور خود کو اس کا پابند قرار دے رہے ہیں ۔	15	Masculine
چیف منسٹر نے ان کی حکومت کی ترجیحات کو بیان کیا اور دوسری میعاد میں حکومت کی بہتر کارکردگی کے لیے مذکورہ قلمدانوں کی اہمیت کو اجاگر کیا ۔	27	Masculine
رکن اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی نے کہا کہ تلنگانہ سے تعلق رکھنے والے جوائنٹ کلکٹر کو سازش کرتے ہوئے معطل کروایا گیا ۔	16	Feminine
مسٹر پی مدھو اپنی گرفتاری اور رہائی کے بعد آج دوپہر فلک نما پولیس اسٹیشن کے روبرو اخباری نمائندوں سے بات_چیت کر رہے تھے	6	Feminine
پاکستانی فاسٹ بولر شعیب اختر نے اپنے وداعی مقابلے کے لیے پاکستان کرکٹ بورڈ سے ربط قائم نہیں کیا ہے ۔	4	Masculine
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	11	Masculine
اس قانون میں پاکستان پر زور دیا گیا ہے کہ وہ خواتین اور لڑکیوں کی تعلیم پر زیادہ توجہ مرکوز کرے ۔	7	Masculine
کڑپہ لوک سبھا حلقہ کے لیے ضمنی انتخابات مےں 42 امیدوار مقابلہ کر رہے ہیں ۔	10	Masculine
طالبان کے ترجمان مسلم خان نے کہا کہ عسکریت_پسندوں کی جانب سے منگورا میں عوام سے اپیل کی گئی ہے کہ وہ اپنے گھروں کو واپس آجائیں اور معمول کی زندگی گذاریں کیونکہ یہاں عسکریت پسندوں کی جانب سے فائرنگ نہیں کی جائیگی ۔	29	Feminine
اس موقع پر انہوں نے موسم گرما کے دوران عوام و بالخصوص مسافروں کو ٹھنڈے پانی کی سربراہی کار خیر قرار دیا ۔	6	Masculine
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	40	Masculine
چیرمین اعجازبٹ جمعہ کی صبح جنوبی افریقہ روانہ ہو گئے ہےں جہاں وہ انڈین پریمئر لیگ کا فائنل دیکھیں گے ۔	14	Masculine
وقت اور زمانے کے ساتھ ساتھ یہ جہاز متروک ہو گئے یا پھر تربیتی جہازوں مےں تبدیل ہو گئے جہاں نیوی کے کیڈٹس اور مرچنٹ میریز تربیت پاتے ہیں ۔	7	Masculine
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	0	Masculine
جس نے بالاخر انتہائی اقدام کرتے ہوئے آج اپنے ہی مکان مےں پھانسی لے لی ۔	12	Feminine
اس کے علاوہ جنوب مےں بانیاس کے مقام پر بھی عوام کی کثیر تعداد احتجاج کر رہی تھی ۔	14	Masculine
اس وقت اندرون تین ماہ کام شروع کرنے کا اعلان کیا گیا تھا لیکن ایک سال بعد کام شروع کیا گیا ۔ جس کے چند دن بعد کام کو روک دیا گیا ۔	6	Masculine
میرا شنکر ہندوستانی سفارت_کار نے آج اےک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ دہشت_گردی کے دباؤ کے باوجود اگر ہند ۔ پاک کے مابین مذاکرات کا احیا ہوتا ہے تو اس صورت مےں کوشش یہ ہونی چاہیئے کہ ممبئی حملوں کے خاطیوں کو کیفر کردار تک پہنچانے پر زیادہ توجہ صرف کی جائے ۔	2	Feminine
سپریم کورٹ نے آج پی ڈبلیو سی پارٹنر ستیم کے انٹرنل آڈیٹر وی ایس پربھاکر گپتا اور گوپالا کرشنن کو منظورہ ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کرتے ہوئے ان کو 30 اپریل تک خودسپرد ہو جانے کی ہدایات دی ہے ۔	23	Feminine
مسٹر این وینکٹیشورلو سرکل انسپکٹر نظام آباد ٹاون ایس ایچ او اور سرکل انسپکٹر نظام آباد رورل سومناتھم کو اسی طرح برقرار رکھا ۔	19	Feminine
حکومت کا ارادہ ہے کہ لوک پال بل کا مسودہ 30 جون تک تیار کر لیا جائے اور اسے پارلیمنٹ کے مانسون سشن مےں پیش کیا جائے ۔	10	Masculine
اجلاس میں پارٹی کے تمام امیدواروں نے شرکت کی اور شکست سے دوچار ہونے والے بیشتر امیدواروں کی رائے تھی کہ پارٹی کی شکست میں اعظم خان کی مخالف پارٹی مہم کا بھی خاصا اثر رہا ہے ۔	35	Masculine
امریکہ کے صدر بارک اوباما نے اپنے آبائی قصبہ شکاگو سے دوسری مدت کے لیے انتخاب لڑنے کی مہم کا آغاز کر دیا ۔	11	Feminine
اس نے ریاست میں اسمبلی اور پارلیمانی انتخابات میں تنہا مقابلہ کیا اور ریاست کی 147 رکنی اسمبلی میں اسے جملہ 103 نشستوں سے کامیابی حاصل ہوئی جبکہ ریاست کے 21 لوک سبھا حلقوں میں سے 14 پر اس نے کامیابی حاصل کی ۔	42	Feminine
دوسری طرف DHMO کے زیر نگرانی جاری تحقیقات بےنتیجہ ثابت ہو رہی ہےں ۔	8	Masculine
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	11	Feminine
جس سے ستیہ نارائنا نے یلاریڈی میں سونا خریدتے ہوئے پولس کے ہاتھوں پکڑا گیا -	14	Masculine
اسی دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دیئے گئے ہےں اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنی فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔	24	Masculine
واضح رہے موہالی مےں ہندوستان اور پاکستان کے درمیان آئی سی سی ورلڈ کپ 2011 ء کے سیمی فائنل مےں دونوں ممالک کے وزرائے اعظم کی ملاقات کے بعد پڑوسی ممالک کے کرکٹ تعلقات مےں مثبت پیش_قدمی دیکھی جا رہی ہے ۔	10	Masculine
ارکان نے راست طور پر الزام عائد کرتے ہوئے کہا کہ ضلع مےں آندھرائی قائدین کی آبادی زیادہ ہے ۔	11	Masculine
چیف منسٹر کی حیدرآباد واپسی پر طیرانگاہ پر متوقع وزراء اور ان کے حامیوں نے ان کا شاندار استقبال کیا ۔	2	Feminine
پی ڈی پی نے ڈی پی پی کلدیپ کھوڈا اور آئی جی پی کشمیر رینج ایس ایم سہائے سے لڑکے کو تلاش کرنے کی اپیل کی ہے ۔	17	Masculine
حسن اتفاق سے اےک دن باپ بوزخشان اپنی مصروفیت کی وجہ سے کھیتوں کی طرف نہیں جا سکا , بلکہ اپنے بیٹے مایہ کو یہ ذمہ_داری دی کہ وہ کھیتوں کو دیکھ آئے ۔	12	Masculine
مےں نے ان کو اللہ کا ولی سمجھ کر دیکھا تھا ۔	10	Masculine
پاکستانی شخص کے قتل پر ان تمام کو سنائی گئی سزا کے خلاف یہ اپیل دائر کی گئی تھی ۔	1	Masculine
انسٹیٹیوٹ فار الیکٹرانک گورننس کی جانب سے پروگرامر ، ٹرینی سافٹ_ویر انجینئر یا مماثل کے لئے اےک واک_اِن انٹرویو کا 30 اپریل کو صبح 9 بجے بمقام کیشو میموریل انسٹی_ٹیوٹ آف ٹکنالوجی متصل دیپک تھیٹر لین نارائن گوڑہ اہتمام کیا جائےگا ۔	10	Masculine
رات ساڑھے گیارہ بجے رسم صندل مالی انجام دی جائےگی ۔	8	Feminine
نارائن پیٹ مستقر پر تقریباً ایک ہفتہ سے نلوں کے ذریعہ پانی کی سربراہی معطل ہے ۔	2	Masculine
الیکشن کمیشن کے عہدیداروں کے بموجب بشمول مورنا ۔ پواین ۔ ملیح آباد ۔ بھرتنا ۔ مغل سرائے ۔ لکھنؤ ویسٹ ۔ جھانسی ۔ پڈرونا ۔ راری ۔ مراد آباد ویسٹ اور ودھونا جملہ گیارہ اسمبلی نشستوں کے لیے ضمنی انتخابات کروائے جائیں گے ۔	14	Masculine
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	16	Masculine
ذیل کی باتیں ملاحظہ فرمائیں ۔	1	Feminine
امریکہ سینیٹ کی خارجہ تعلقات کمیٹی کے اجلاس پر بیان دینے کے دوران اُنھوں نے کہا کہ بہت سی تبدیلیاں آئیں گی ۔	5	Masculine
ان کے مطابق ہربھجن نے جنوبی افریقی بیٹسمےن اشویل پرنس سے کانپور میں تیسرے و آخری ٹسٹ میں بدسلوکی کے بعد ان سے معذرت_خواہی کی تھی جبکہ سری سانت نے اے بی ڈی ولیرس کو گالی گلوج کی ۔	11	Masculine
آل انگلینڈ کلب کے چیف ایگزیکٹیو ربان رٹچی نے کہا کہ 125 چیمپین_شپ مےں جملہ انعامی رقم 23.8 ملین ڈالرس کر دی گئی ہے ۔	12	Masculine
انہوں نے کہا کہ حکومت معززین کو سرٹیفکیٹ کی اجرائی اور سہولتوں مےں لاپرواہی کا مظاہرہ نہ کریں ورنہ منظم انداز مےں احتجاج کئے جائیں_گے ۔	5	Masculine
ہرنی اس کے پیچھے پیچھے آ رہی تھی اور یوں لگتا تھا جیسے اس کی آنکھوں سے آنسو بہہ رہے ہیں ۔	17	Masculine
انہوں نے بتایا کہ 31 مارچ تک گرام پنچایتوں کے ذریعہ ضلع میدک مےں جملہ 10 کروڑ روپئے امکنہ ٹیکس وصول ہوئے ہےں ۔	10	Masculine
شاہی امام نے کہا کہ مذہب اسلام کا اوقاف کا نظام بھی اس کی ایک کڑی ہے , جس کا فائدہ غریب مسلمانوں کو پہنچنا چاہیئے ۔	24	Masculine
جنگاؤں آر ڈی او کی حیثیت سے ایم ہریتا نے جائزہ حاصل کر لیا ۔	8	Feminine
اکنامکس کی تعلیم کے لیے انہوں نے پنجاب یونیورسٹی کا رخ کیا ، جہاں 1952 میں بیچلرس اور 1954 ۶ میں ماسٹر ڈگری حاصل کی ۔	19	Masculine
مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہا تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کی جانب سے قائم_کردہ کمیشن ایک دستوری کمیشن ہے , اس لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کے دفعہ 226 کے تحت ضروری احکامات کی اجرائی کے لیے اس کے شرائط_کار کا جائزہ لے ۔	47	Masculine
ہندوستانی ٹینس اسٹار ثانیہ مرزا کے لیے فرنچ اوپن کی راہ آسان نہیں حالانکہ پہلے میچ میں وہ عالمی نمبر 95 ویں کھلاڑی جلینا ووسکو بوئیوا سے مقابلہ کریں گی ۔	29	Feminine
سید اعجاز حسین کی زیر ادارت شائع ہونے والے طبی رسالہ مےں مندرجہ ذیل مضامین شامل ہیں ۔	6	Masculine
اُنھوں نے کہا کہ ہمیں موجودہ فتح کے لیے زبردست قربانی دینی پڑی ہے ۔	12	Feminine
حج کمیٹی ہمیشہ حج کا ارادہ کرنے والوں سے درخواستیں وصول کرتی ہے اور قرعہ_اندازی کے ذریعہ خوش_نصیبوں کا انتخاب ہوتا ہے ۔	1	Feminine
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	15	Feminine
چیف منسٹر نے آج اسکول اینڈ انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن اور سرواشکھشا ابھیان کے علاوہ راشٹریہ مدھیامک شکھشا ابھیان کی کارکردگی کا سکریٹریٹ مےں منعقدہ اجلاس مےں جائزہ لیا ۔	9	Masculine
یعنی اللہ تعالیٰ نے حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کو ایسا بلند مقام عطا فرمایا کہ اگر کوئی شخص اُن پر محبت بھری نظر ڈال لیتا تو اللہ تعالی اس کے گناہوں کو بخش دیتا ۔	15	Masculine
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	6	Masculine
مرکزی وزراء مکل واسنک اور وی نارائنا سوامی بھی تلاشی مہم کی نگرانی کے لئے نئی دہلی سے ایٹا نگر روانہ ہو رہے ہےں ۔	7	Masculine
اس طرح ملرس غیر۔مجاز طریقہ سے اپنے کاروبار کو آگے بڑھا رہے ہیں ۔	2	Masculine
اور یہ معاہدہ ان کے صدرنشین بننے سے قبل اُس وقت کے صدرنشین وقف بورڈ اور گریٹر حیدرآباد میونسپل کمشنر کے درمیان ہوا ہے -	12	Masculine
دوسری طرف صنعا کے جنوبی حصے مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہوئی فائرنگ مےں اےک فرد اُس وقت ہلاک ہو گیا جب احتجاجیوں نے سکیوریٹی افواج کے گھیرے کو توڑنے کی کوشش کی ۔	23	Masculine
اس وقت ایوان میں موجود جے ڈی یو قائدین راجیو للن سنگھ اور شرد یادو نے ڈھکے چھپے انداز میں لالو پرساد کا مذاق اڑاتے ہوئے کہا کہ ان کے لالو حلف لینے کے بعد ایوان میں وقفہ کا اعلان کیا گیا ہے ۔	20	Masculine
مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔	31	Masculine
ان کے پاس سے ہتھیار و گولہ بارود برآمد کیا گیا ۔	7	Masculine
وزیر برقی کے ایس ایشورپا نے بی جے پی تشکیل حکومت کے دوران چھ آزاد ارکان کو راغب کرنے میں اہم کردار ادا کیا تھا ۔	21	Masculine
آپ نے اپنے بارے مےں کوئی ایسی بات نہیں کہی , بلکہ اپنی ذات کی نفی کر دی , اپنی شان کی نفی کر دی , اپنے مقامات کی نفی کر دی ۔	31	Feminine
راجستھان رائلس کے لیے ان کے کپتان شین وارن نہ صرف بہتر بولنگ کے ذریعہ ٹیم کے لیے اپنا کردار ادا کر رہے ہےں بلکہ انہیں پنجاب کی کامیابیوں کے پہیے کو روکنے کے لیے اپنی قائدانہ صلاحیتوں کا بھی استعمال کرنا ہوگا ۔	26	Masculine
ارون دھتی رائے جنہوں نے ایوارڈ یافتہ فلم مسے صاحب میں ایک دیہاتی کا رول کیا تھا آئندہ ایک پراجکٹ پر کام انجام دے رہی ہے ۔	13	Masculine
چیف منسٹر نے ریاستی کابینہ میں شمولیت کے لیے جن ناموں کی فہرست پیش کی اس میں بعض تبدیلیوں کے ساتھ منظوری دیدی گئی ۔	14	Feminine
مذکورہ سیریز کے متعلق انگلینڈ ٹیم کے کوچ اینڈی فلاور نے امید کا اظہار کیا کہ میزبان انگلینڈ ٹیم سیریز کے لیے ہنوز تیاری کے مرحلے میں ہے کیونکہ ٹیم کے بیشتر کھلاڑیوں نے جنوبی افریقہ میں رواں ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں شرکت کے بعد واپسی کی ہے ۔	19	Masculine
بغداد کے شیعہ اکثریتی علاقہ صدر سٹی میں جھڑپوں میں آج 37 افراد ہلاک ہو گءے جبکہ بندوق_برداروں اور امریکی سپاہیوں کے مابین علاقہ میں کنٹرول کے لیے فائرنگ کا تبادلہ ہوا ۔	12	Masculine
شہر درعا کے اےک شہری نے آج کہا کہ بیشتر استعفے قصبہ انخیل سے تعلق رکھنے والے ارکان نے دیئے ہیں ۔	7	Masculine
انہوں نے اپنے والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کے خاندانوں کے درمیان کسی قسم کے اختلافات پیدا ہونے کی تردید کی اور کہا کہ ایسی باتیں دراصل میڈیا کی خام خیالی کا نتیجہ ہیں ۔	41	Masculine
مےں نے ان کو اللہ کا ولی سمجھ کر دیکھا تھا ۔	6	Masculine
ان نو ارکان پارلیمنٹ کو حیرت_انگیز طور پر سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی کے رکن کی بھی تائید حاصل ہو گئی جبکہ ان سے اپوزیشن ارکان کی تائید کی امید تھی ۔	31	Feminine
مسٹر سدرشن ریڈی کے حق میں بعض مسلم تنظیموں نے سرگرمی سے مہم چلائی تھی جس میں قابل ذکر مومنٹ فار پیس اینڈ جسٹس کے علاوہ حیدرآباد زکوا و چیارٹیبل ٹرسٹ کے نام شامل ہیں ۔	27	Masculine
لاری ڈرائیور جگن ناتھ فرار بتایا گیا ہے پولیس بگدل نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔	14	Masculine
چیف الیکٹرول آفیسر سنیل کمار گپتا نے بتایا کہ بحیثیت مجموعی 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کی گئی ۔	7	Masculine
جس کے سبب ٹاؤن کے بعض بلدی وارڈوں میں پانی کی شدید قلت سے عوام کو کافی دشواریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	17	Masculine
آئی ایم ڈی گوا ڈیسک انچارج کے وی سنگھ نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ ریاست مےں رات کے اوقات مےں بھی گرمی محسوس کی جا رہی ہے ۔	4	Masculine
انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟	3	Masculine
8 مئی کو منعقدہ ضمنی انتخابات مےں جگن موہن ریڈی کے خلاف تلگودیشم سے ایم وی میسورا ریڈی مقابلہ کر رہے ہےں ۔	15	Masculine
کل حلف_برداری تقریب دوپہر مےں مارکٹ کے احاطہ مےں منعقد کی جا رہی ہے ۔	6	Masculine
اس قانون کی منظوری کے علاوہ اس بل میں صدر امریکہ کو یہ اختیار دیا گیا ہے کہ وہ پیس ایکٹ میں شامل کسی بھی دفعہ کو امریکہ کے مفادات کو ذہن میں رکھتے ہوئے کسی بھی شرط یا دفعہ کو برخاست کر سکیں ۔	43	Feminine
اسی طرح دوسروں پر نظر پڑے تو ان کی خوبیوں کو دیکھو اور خود پر نظر پڑے تو اپنی خامیاں تلاش کرو ۔	4	Feminine
تحقیقات کے دوران سوسائٹی کے جنرل سکریٹری آر سی ٹھاکر ، ریٹائرڈ بریگیڈیئر ایم ایم وانچو اور کانگریس لیڈر کے ایل گڈوانی سے پوچھ_گچھ کی جا چکی ہے ۔	2	Masculine
انھوں نے بتایا کہ کیندریہ یونیورسٹی کی ملک مےں جملہ 1073 برانچس ہےں جن مےں 11 ہزار طلبا زیر تعلیم ہیں ۔	19	Feminine
صدر امریکہ نے بھی اس طرح کی کاروائی کی اجازت دی ہے ۔	6	Feminine
حیات ریجنسی ہوٹل جوہانسبرگ کے مینجر جون پلے نے کہا کہ شاہ رخ خاں ان کے پسندیدہ ہیرو ہیں ۔	11	Masculine
معزز ہائیکورٹ آندھراپردیش نے گذشتہ سال اگست 2010 ء مےں فیس ریگولیٹری اتھاریٹی کے قیام کی واضح ہدایت دی تھی ۔	15	Feminine
شہر اصفہان کے اےک چھوٹے سے قریہ مےں جس کا نام جی تھا بوزخشان بن مورسلان کے گھر اےک لڑکا مایہ پیدا ہوا , جس کے مقدر مےں اللہ تعالی نے دین کی دولت لکھ دی تھی ۔	14	Masculine
ان نو ارکان پارلیمنٹ کو حیرت_انگیز طور پر سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی کے رکن کی بھی تائید حاصل ہو گئی جبکہ ان سے اپوزیشن ارکان کی تائید کی امید تھی ۔	6	Masculine
خود اتحادی ممالک اور امریکہ نے بھی کئی بار واضح کر دیا ہے کہ وہ کرنل قذافی کی حکومت کا تختہ الٹ کر لیبیائی عوام کو آزادی اور راحت پہونچانا چاہتا ہے ۔	11	Masculine
انہوں نے کہا کہ حکومت کے اختیارات تمیزی مےں کمی کی جانی چاہیئے اور قانون کو سہل بنایا جانا چاہیئے ۔	2	Masculine
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	9	Masculine
لہذا جنگاؤں گیس کمپنی کا جائزہ لیتے ہوئے گیس صحیح طریقے سے سربراہ کرنے کی ہدایت دیں اور اس جانب سیول سپلائز کے عہدہ_دار بھی دلچسپی لیں ، تاکہ عوام کو جلد سے جلد گیس مل سکے ۔	1	Masculine
مرکزی وزیر برائے اطلاعات و نشریات امبیکا سونی نے آج وعدہ کیا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام معاملات کی شفاف طور پر یکسوئی کی جائےگی اور اس سلسلے میں متعلقہ افراد سے مشاورت کے بعد پیشرفت کی جائےگی ۔	24	Feminine
المنیریا 29 رن بنا کر راہول شرما کا تیسرا شکار بنے ۔	5	Masculine
ذرائع نے کہا کہ وہ اس کیس کے سلسلے مےں پوچھ_گچھ کے لئے بھوشن کو طلب کر سکتے ہیں ۔	13	Masculine
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	39	Masculine
یہ کمیٹی مرکز مےں مسودہ تیار کرنے والی لوک پال بل اور جموں کشمیر انسداد رشوت_ستانی قانون کے تحت اپنی سفارشات تیار کرے ۔	4	Masculine
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	13	Masculine
اس صورتحال میں ہمارے لیے ممکن نہیں تھا کہ انہیں ٹیم کے ساتھ لے کر جاتے ، اس لیے ان کے متبادل کھلاڑی کا انتخاب کیا گیا -	1	Masculine
ارکان کی حلف_برداری کے بعد وزراء کی باری آئی ، جس کے لیے پورا ایک گھنٹے کا وقت لگ گیا ۔	2	Masculine
ڈائریا اور دیگر بیماریوں کی روک_تھام کے لیے میونسپل وارڈس مےں ہیلتھ سنٹرس قائم کرنے کی ہدایت دی ۔	4	Feminine
اس عظیم اجلاس میں جو دہلی میں منعقد ہوا تھا میں خود بھی شریک تھا ۔	5	Masculine
وہ اولاد کی تربیت کا بہت خیال رکھتی تھیں ۔	3	Masculine
بنگالی ٹی وی نیوز چینل سے بات_چیت کرتے ہوئے ممتا بنرجی نے کہا کہ جادھوپور حلقہ اسمبلی مےں چند رائےدہی مراکز پر بوگس رائےدہی اور قبضہ کرنے کے چند واقعات ان کے علم مےں آئے ہیں ۔	27	Masculine
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	27	Feminine
اسلام نے مطلقہ خاتون کو صرف ایام عدت تک ہی نان نفقہ کی ادائیگی کا حکم دیا ہے اور تاحیات ادائیگی کے احکامات شریعت کے خلاف ہےں ۔	13	Feminine
جنرل سرتھ فونسیکا نے ریاستی ٹیلی ویژن کو بتایا کہ سری لنکا کو تباہ و برباد کرنے والے باغی قائد پربھاکرن کی نعش ابھی کچھ گھنٹہ قبل میدان جنگ سے دستیاب ہوئی ہے ۔	27	Masculine
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	2	Masculine
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	0	Masculine
دونوں واقعات کے تعلق سے کیس درج کر کے پولیس تحقیقات کر رہی ہے ۔	10	Masculine
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	27	Feminine
وفد نے آسٹریلیائی قونصل کے عہدہ_داروں کو ایک یادداشت بھی پیش کی ۔ جس میں کہا گیا کہ آسٹریلیا میں مزید ہندوستانی طلبہ پر حملوں کی صورت میں قونصل کے دفتری کاموں کو نہیں ہونے دیا جائےگا ۔	34	Masculine
فوج نے بتایا کہ اس لڑائی میں چار امریکی سپاہی زخمی بھی ہوئے ہیں ۔	0	Masculine
انہوں نے ایوان کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ ایس پی رکن اکھیلیش یادو نے 21 مئی کو اپنی فیروز پور نشست سے استعفی دے دیا ہے ، جسے 21 مئی کو منظور کر لیا گیا ۔	35	Masculine
مکسڈ ڈبلز مےں وی ڈیجو اور جوالا گٹا بھی دو مقامات کے نقصان کے بعد 21ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔	12	Masculine
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	1	Masculine
صدر جمعیتہ العلماء کرنول مولانا زبیر احمد خان رشادی کی زیر نگرانی یہ کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔	5	Masculine
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	21	Feminine
انہوں نے کہا کہ چونکہ ہندوستان مےں مختلف مذاہب کے ماننے والے , مختلف ذات_پات و زبانوں کو بولنے والے عوام رہتے ہےں اسی لیے دستور ہند تیار کرنے والوں نے ملک مےں وفاقی طرز حکمرانی کو استحکام بخشا تھا ۔	14	Masculine
ناظم مدرسہ مولانا خلیل احمد رشادی نے بتایا کہ گرمائی تعطیلات کے موقع پر اےک معقول انداز مےں لڑکے اور لڑکیوں کے لئے علحدہ علحدہ دینی کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔	12	Masculine
وزیر اُمور خارجہ ایس ایم کرشنا نے آج نائب وزیر اعظم نیپال بھرت موہن ادھیکاری سے ملاقات کی اور باہمی معاشی تعاون کے علاوہ دیگر اُمور پر تبادلہ_خیال کیا گیا ۔	10	Masculine
بعض ری_پبلکن ارکان نے گوانتاناموبے قیدیوں کے علاوہ دیگر خارجی پالیسیوں پر اوباما نظم و نسق کی کارکردگی پر سوال اٹھانا شروع کیا ہے ۔	5	Masculine
یہ ساری سازش 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی کے بعد رچی گئی تھی اور اس پر کامیابی کے ساتھ عمل کیا گیا ۔	1	Feminine
پولیس کے بموجب دو پارٹیوں میں ایک 45 سالہ لارسیم سنگھ اور 28 سالہ ستویندر سنگھ شامل ہیں ۔ جو جھڑپ میں زخمی ہو گئے لیکن انہیں علاج کے بعد دواخانہ سے ڈسچارج کر دیا گیا اور وہ پولیس کی تحویل میں ہیں ۔	9	Masculine
امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔	22	Masculine
اےک اسرائیلی یونیورسٹی مےں پولیٹیکل سائنس کے لکچرر جوناتھن رینہولڈ کا کہنا ہے کہ جب تک انتخابی نظام تبدیل نہیں ہوگا مسئلہ جاری رہے گا ۔	20	Masculine
ٹرین نمبر 01095 جمعہ 29 اپریل کو 8:10 بجے نکلےگی اور دوسرے دن 9 بجے صبح حیدرآباد پہونچےگی ۔	1	Masculine
لیکن اب تک کوئی یہ کہنے کے موقف میں نہیں ہے کہ سابق وزیر ٹی سرینواس یادو کو صدر گریٹر حیدرآباد بنایا جائے گا یا پھر وجئے راما راؤ کو ہی برقرار رکھا جائے گا ۔	14	Masculine
احتجاجی مسلمانوں نے وقف بورڈ اور بلدیہ حیدرآباد کے خلاف نعرے لگاتے ہوئے احتجاج کیا اور ساتھ ہی معاہدہ کو منسوخ کرنے کا وقف بورڈ سے مطالبہ کیا ۔	16	Masculine
تقررات کا یہ عمل مکمل ہونے کے بعد جو جائیدادیں مخلوعہ رہ جائیں_گی اور جنہیں مکمل نہیں کیا جا سکا , انہیں ریزرویشن سے آزاد کرتے ہوئے کھلے زمرے مےں تبدیل کر دیا جائےگا ۔	25	Masculine
ایک اعلیٰ سطحی مفتی اعظم نے پاکستان کے علمائے دین کے خلاف جہاد کرنے کا اعلان کرنے کی اپیل کی ہے ۔	17	Feminine
وہ اپنے عاشق شین وارن کے ساتھ کرکٹ میچس کے لئے ہندوستان بھر کا سفر کر رہی ہیں ۔	4	Masculine
جی او کی دستبرداری تک تلنگانہ کے وزراء کو کابینہ اجلاس مےں شرکت نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	14	Masculine
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کا کہنا ہے کہ چیف منسٹر نے اپنے بااعتماد رفقاء سے کہا کہ ریاستی کابینہ کلین کیبنٹ ہے ۔	10	Masculine
ایر انڈیا انتظامیہ نے تنخواہوں مےں اضافہ کا مطالبہ کرتے ہوئے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے آج انڈین کمرشیل پائلٹس اسوسی_ایشن ( آئی سی پی اے ) کے چھ قائدین کو برطرف کر دیا ۔	30	Masculine
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائےگا ۔	3	Masculine
پاکستانی ہاکی ٹیم کے نئے کپتان محمد عمران نے کہا کہ ان کی ٹیم 5 تا 15 مئی ملیشیاء مےں ہونے والے اذلان شاہ ہاکی کپ جیتنے کا عزم رکھتی ہے ۔	28	Masculine
کانگریس ان قائدین کے خلاف کارروائی بھی نہیں کرنا چاہتی اور نہ حکومت کے لیے خطرہ مول لینا چاہتی ہے ۔	15	Masculine
جی او کی دستبرداری تک تلنگانہ کے وزراء کو کابینہ اجلاس مےں شرکت نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	0	Masculine
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	9	Feminine
اےک ہندوستان ایسا ہے جہاں ہر طرح کی اعلی_ترین سہولیات اور عیش و عشرت دستیاب ہے جبکہ دوسرا ہندوستان , جسے اصل ہندوستان بھی کہا جا سکتا ہے , ایسا ہے جو ہنوز غربت اور بھوک و افلاس مےں ڈوبا ہوا ہے ۔	11	Masculine
جناب رحیم قریشی نے وضاحت کی کہ دارالقضات عدلیہ کا متبادل نہیں ہے بلکہ شریعت کے دائرے مےں مسلمانوں کے مسائل کی یکسوئی کے ذریعہ عدلیہ کا تعاون کرتا ہے ۔	5	Feminine
سابق مرکزی وزیر سے اپنی رہائش_گاہ پر ملاقات کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے گیلانی نے کہا کہ ہم پاسوان جی کے ذریعہ ہندوستان کی پارلیمنٹ اور عوام کو اس بات کا پیغام دینا چاہتے ہےں کہ کوئی بھی ترقی کا انفراسٹرکچر مسئلہ کشمیر کو پس پشت نہیں ڈال سکتا ۔	26	Feminine
ساتھ ہی ساتھ کسانوں کو 7 گھنٹے برقی مفت دی جا رہی تھی ۔	11	Feminine
پروفیسر گیتا کے ویموگنٹی ڈین آف میڈیکل سائنسس , یونیورسٹی آف حیدرآباد نے اس اشتراک کو قطعیت دینے کے لیے یو اے ایم ایس کا دورہ کیا ۔	16	Masculine
اس وقت ایوان میں موجود جے ڈی یو قائدین راجیو للن سنگھ اور شرد یادو نے ڈھکے چھپے انداز میں لالو پرساد کا مذاق اڑاتے ہوئے کہا کہ ان کے لالو حلف لینے کے بعد ایوان میں وقفہ کا اعلان کیا گیا ہے ۔	30	Masculine
یہاں کی آبادی کا 92 فیصد حصہ ایسا ہے جو دوسرے ممالک سے نقل مقام کرکے آیا ہے ۔	5	Masculine
مسلمانوں کو یہ پارٹیاں ہرگز آگے بڑھنے نہیں دیںگی ۔	5	Masculine
قذافی کی فوج شہریوں کے درمیان پناہ لی ہوئی ہے جبکہ مصروتہ پر باغیوں نے اپنا دوبارہ کنٹرول حاصل کر لینے کا دعویٰ کیا ہے ۔	7	Feminine
وہ بار بار مڑ کر سُبکتگین کی طرف دیکھتی تھی جیسے اس کا شکریہ ادا کر رہی ہو ۔	7	Masculine
مانچسٹر یونائیٹڈ کا نیوکاسل کے خلاف کھیلا گین میچ بغیر کسی گول کے ڈرا رہا ۔	0	Masculine
جنوبی ہند کی نتاشا ماریان نے جس کے آبا و اجداد ہندوستان سے ترک وطن کرکے جنوبی افریقہ میں قیام_پذیر ہو گئے تھے کہا کہ شاہ رخ خاں ۔ عامر خاں ۔ اور جان ابراہم اس کے پسندیدہ ہیروز ہیں ۔	13	Masculine
فلسطینی مرکز برائے حقوق انسانی نے سزائے موت کی مذمت کرتے ہوئے حماس اور فتح سے مطالبہ کیا ہے کہ سزائے موت کی تعمیل نہ کی جائے ۔	12	Masculine
اس طرح کی مفاہمانہ پالیسیوں پر غور و خوض کے دن گذارنے والی امریکی نظم و نسق نے اپنی جیلوں مےں محروس قیدیوں کو دی جانے والی اذیت_ناک سزاؤں پر کبھی غور نہیں کیا ۔	9	Masculine
دریں اثنا اے آئی اے ڈی ایم کے کی جنرل سکریٹری جیہ للیتا نے ایک بیان جاری کرتے ہوئے کہا کہ مجلس عاملہ کے اجلاس کے لیے تمام ارکان کو انفرادی طور پر دعوت۔نامے بھیجے جا رہے ہیں ۔	4	Masculine
پی ڈی پی نے اس معاملہ کی تحقیقات کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ نوجوان کو تلاش کرنے کے لیے جنگی خطوط پر تحقیقات کی جانی چاہیے ۔	23	Feminine
کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔	11	Masculine
انہوں نے بی ایس پی اور ایس پی ارکان کی طرف سے رپورٹ نہ مسترد کئے جانے سے متعلق میڈیا کی خبروں کو مسترد کر دیا ۔	19	Masculine
ڈوگر نے لاہور ہائیکورٹ کی تین رکنی بنچ سے کہا تھا کہ جماعت الدعو کے سربراہ کی قید کا پاکستانی عہدیداروں کے پاس کوئی قانونی جواز نہیں ہے ۔	7	Masculine
ایک اور سابق وزیر مسٹر سناتن بیسی نے انتخابات میں اس بار مقابلہ ہی نہیں کیا تھا ۔	16	Masculine
اس کارروائی کے دوران جملہ 30 سپاہیوں کو یرغمال بنا لیا گیا ہے ۔	10	Masculine
جس کی بہترین مثال رسول اللہ صلم کی قیادت مےں صحابہ کی اجتماعیت ہے جس کی نظیر تاریخ پیش کرنے سے قاصر ہے ۔	18	Masculine
مینجمنٹ انتظامیہ اپنے اسکولس اور کالجس کا رجسٹریشن کرواتے ہوئے آن لائن اپنا ویب_سائیٹ کھولے اور آن لائن فارم کی ادخال کے بعد انتظامیہ کی جانب سے تمام فارمس کو کارپوریشن مےں داخل کیا جانا چاہیے ۔	13	Masculine
الصفہ ماڈل ہائی اسکول تاڑبن کا سالانہ جلسہ 22 اپریل کو 6 بجے مدینہ فنکشن ہال تاڑبن نئی روڈ منعقد ہوگا ۔	18	Masculine
قانون_ساز کونسل سے کابینہ میں شامل ہونے والوں میں سب سے پہلا نام مسٹر کے روشیا کا ہے -	14	Masculine
کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالجس میں علاحدہ علاحدہ فیس مقرر رہنے کی وجہ سے فیس ری ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامیاں پیدا ہو رہی ہیں ۔	5	Masculine
برطانوی عوام کا واضح خیال ہے کہ مڈلٹن کے لیے شاہی خاندان مےں خود کو ایڈجسٹ کرنا کوئی آسان بات یا پریوں کی کہانی نہیں ہوگی ۔	0	Masculine
لاپتہ کشمیری پنڈت نوجوان کی تلاش مےں حکومت جموں و کشمیر کو ناکام بتاتے ہوئے پی ڈی پی نے ریاستی حکومت کو شدید تنقید کا نشانہ بنایا ۔	7	Feminine
ریاستی تلگودیشم پارٹی کے نومنتخب ارکان اسمبلی کا ایک اہم اجلاس 21 مئی کو این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں منعقد ہوگا اور اس اجلاس میں قائد تلگودیشم مقننہ پارٹی کا انتخاب عمل میں آئے گا ۔	6	Masculine
پرہیزگاری دین و دنیا دونوں جہاں مےں کام آنے والی ہے اور دونوں جہاں مےں اس کا فائدہ ہے ۔	7	Masculine
مالگاڑی کی حفاظت پر معمور سیکورٹی گارڈس نے شورش_پسندوں پر فائرنگ کی تاہم اس فائرنگ کے تبادلے میں کسی بھی جانب سے کوئی جانی نقصان پیش نہیں آیا ۔	24	Masculine
انہوں نے نہ صرف خطہ غربت سے نیچے زندگی گذارنے والوں بلکہ ماہانہ دس ہزار سے کم آمدنی والے افراد کو بھی واجبی داموں پر اناج کی فراہمی کا مطالبہ کیا ۔	5	Masculine
بالی_ووڈ اداکار شائنی آہوجہ کو ملازمہ کی عصمت_ریزی کا مجرم قرار دیتے ہوئے ٹرائیل کورٹ کی جانب سے سنائی گئی سزا کے تقریباً اےک ماہ بعد ممبئی ہائی کورٹ نے آج اُن کی ضمانت منظور کر لی ۔	28	Masculine
مےں نہیں جانتا کہ پرکاش کرت اب ڈی ایم کے کے تعلق سے اس طرح کی بیان_بازی کیوں کر رہے ہیں ۔	16	Masculine
جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے صیانتی وزراء کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کیا تاکہ تجربہ کے نتائج کا تجزیہ کیا جا سکے اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	1	Masculine
اگر عورت نیک بن جائے تو سارا گھر علم کی روشنی سے منور ہو جائےگا ۔	8	Masculine
دونوں ممالک اس علاقہ میں خود کو غیر_محفوظ محسوس کر رہے ہیں اور یہی آئی ایس آئی کا مقصد ہے ۔	11	Masculine
امجد اللہ خاں نے کہا کہ ایم بی ٹی روز اول سے ہی بلا لحاظ مذہب و ملت عوامی مسائل کی یکسوئی کے لیے جدوجہد مےں ہمہ_تن مصروف ہے ۔	9	Masculine
قومی شاہراہ نمبر ( 9 ) پر واقع موضع مرکندہ کے قریب لاری نمبر ( KA-32-A-5287 ) نے دو افراد کو کچل ڈالا جس کے نتیجہ میں مرکندہ کے متوطن دو بھائی سدرامیا ویریا اور بھیم راؤ ویریا مقام حادثہ پر ہی ہلاک ہو گئے ۔	9	Masculine
پدا راجیشور عرف راجو جو اس وقت پولس کی حراست میں ہے ، اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	0	Masculine
انہوں نے اپنی وزارتی کونسل کے تمام ارکان سے تبادلے ، تقرری وغیرہ کے اختیارات چھین لیے ہیں ۔	4	Masculine
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے صدارت کی ۔	2	Masculine
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	38	Masculine
اور اس قسم کے احتجاج کو فطری طور پر عوام کی تائید حاصل رہیگی جس مقام پر نیوکلیر پاور پراجکٹ تعمیر کیا جانے والا ہے وہ شیو سینا کے رکن اسمبلی ارجن سالوی کا حلقہ ہے جو مظاہرین کے ساتھ اس مسئلہ پر گرفتاری دے چکے ہےں ۔	31	Masculine
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	25	Masculine
ان اطلاعات کے درمیان کہ سنٹرل انٹلیجنس ایجنسی سی آئی اے اور انٹر سرویسس انٹلیجنس آئی ایس آئی حالیہ کچھ عرصے سے اےک دوسرے کا سامنا کرنے سے کترا رہے ہیں , گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	37	Masculine
سیکورٹی فورسس نے آج سرحد پار سے دراندازی کرنے والے عسکریت_پسندوں کے صفایا کے لئے ضلع کپواڑہ کے کیرن سیکٹر میں زبردست تلاشی مہم کا آغاز کیا -	17	Masculine
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	38	Masculine
جناب محمد عبدالرحیم قریشی انچارج سکریٹری جنرل آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ و صدر کُل ہند مجلس تعمیر ملت نے آج پریس کانفرنس مےں دو روزہ اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرایا ۔	28	Feminine
مذکورہ سربیائی ٹینس اسٹارس کے علاوہ تقریباً 10 ماہ بعد سرگرم ٹینس مےں واپسی کرنے والی اےک اور سابق عالمی نمبر اےک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپوا نے وارسا ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل مےں شکست کے باوجود فرنچ اوپن مےں بہتر مظاہرے کی امید ظاہر کی ۔	28	Masculine
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	13	Masculine
انھیں 7 مئی تک کے لیے اس سے پہلے عدالتی تحویل مےں دیا گیا تھا ۔	12	Masculine
مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ ضمنی انتخابات کے بعد جگن موہن ریڈی تلنگانہ پر اپنے موقف کا اظہار کریں گے اور ریاست مےں کانگریس حکومت زوال سے دوچار ہو جائے گی ۔	17	Masculine
سعودی وزارت داخلہ حکام کے مطابق سعودی عرب مےں موجود غیرقانونی قیام کرنے والے تارکین وطن 14 ستمبر تک واپس چلے جائیں ۔	0	Masculine
جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے صیانتی وزراء کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کیا تاکہ تجربہ کے نتائج کا تجزیہ کیا جا سکے اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	3	Masculine
دوسری جانب جگن موہن ریڈی نے کانگریس سے استعفی پیش کرتے ہوئے علیحدہ جماعت وائی ایس آر کانگریس کی بنیاد ڈالی اور اب وہ کانگریس کے حریف کے طور پر کڑپہ مےں انتخاب لڑ رہے ہےں ۔	3	Masculine
ٹی ای ٹی امکان ہے کہ جولائی 2011 ء مےں منعقد کیا جائےگا ۔	2	Masculine
جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا -	45	Masculine
ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کے سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر افراد نے انہیں الوداع کیا ۔	30	Masculine
اس مسودہ مےں وزیراعظم کی غیرارادی طور پر کی گئی غلطیوں کی بھی نشاندہی کی گئی ہے ۔	14	Feminine
امیدواروں کا ایس ایس سی کامیاب ہونا لازمی ہوگا ۔	3	Masculine
لیکن ان کے بیان کو کوئی اہمیت نہیں دی گئی ۔	2	Masculine
پاکستان نے آج ہندوستان کے ساتھ عدم_امتیاز پر مبنی تجارتی دور شروع کرنے کے لئے فوری طور پر اقدامات سے اتفاق کیا ۔	6	Masculine
یعنی اللہ تعالیٰ نے حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کو ایسا بلند مقام عطا فرمایا کہ اگر کوئی شخص اُن پر محبت بھری نظر ڈال لیتا تو اللہ تعالی اس کے گناہوں کو بخش دیتا ۔	29	Masculine
اس طرح پرائیوٹ مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 31.52 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 70.62 رہا ۔	8	Masculine
2G اسپیکٹرم مسئلے پر کانگریس اور ڈی ایم کے کے مابین روابط پہلے ہی سے کشیدہ ہےں ۔	10	Masculine
جنوبی کوریا , جاپان اور روس نے فوری طور پر تجربہ کی مذمت کرتے ہوئے اسے ایک " تشویشناک " تبدیلی قرار دیا ۔	21	Feminine
اُنھوں نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کے بیان_بازی کرنے کا مشورہ دیا ہے ۔	16	Masculine
ال لیبیا چینل نے اطلاع دی کہ ٹیلی کمیونیکیشن انفراسٹرکچر , ریڈیو اور ٹیلی_ویژن براڈکاسٹنگ اسٹیشنس کو بمباری کا نشانہ بنایا گیا ہے ۔	13	Masculine
ڈی ایم کے کے ترجمان اخبار '' مروسولی '' مےں بیان دیتے ہوئے کروناندھی نے کہا کہ پرکاش کرت اچھے الفاظ سے محروم ہو گئے ہیں ۔	10	Masculine
وہ بالکل نہیں چاہتا کہ ہندوستان ایک ایسے ملک کے ساتھ تجارتی روابط استوار کرے جو متنازعہ نیوکلیر پروگرام پر عمل کر رہا ہو ۔	3	Masculine
تخم_ریزی سے 2.38 لاکھ دن کام مہیا کرتے ہوئے ہر دیہات مےں 17 ہزار پودے لگانے کی خواہش کی ۔	6	Masculine
حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔	32	Masculine
انہیں 2010 ء مےں سنگارپور کی نیشنل کرکٹ ٹیم کی کوچنگ کا تجربہ حاصل ہے ۔	12	Masculine
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	22	Masculine
واضح رہے کہ پچھلے ماہ مہاراشٹرا میں نکسلائٹس تشدد میں 16 پولیس ملازمین ہلاک ہو گئے تھے ، جبکہ ماہ اپریل میں جھارکھنڈ کے ضلع لاتیہار میں نکسلائٹس نے ایک ٹرین کا اغواء کر لیا تھا ، جس میں 75 مسافرین سوار تھے ۔	42	Masculine
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	11	Masculine
دھرمپوری مےں مسلم آبادی کا تناسب اچھا ہے -	5	Masculine
اِس کے بعد خلافت عثمانیہ ترکی کے خاتمہ کی دوہری سازش کی گئی ۔	5	Masculine
یہ بھی شرط عائد کی گئی ہے کہ وہ دہشت_گردوں کے ٹریننگ انفرااسٹرکچر کو برخاست کرے اور انہیں بین الاقوامی سرحدوں کے پار حملے کرنے اور اپنی سرگرمیاں جاری رکھنے کی اجازت نہ دے ۔	18	Feminine
اس سے ظاہر ہوتا ہے کہ یہ اےک ایسا منصوبہ ہے جس کے ذریعہ عوام کی توجہ ہٹائی جائے ۔	16	Masculine
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	48	Masculine
ترنمول کانگریس سربراہ ممتا بنرجی نے آج الزام عائد کیا کہ سی پی آئی ایم جادھو پور حلقہ اسمبلی کے چند بوتھس پر رائےدہی کے دوران قبضہ کرنے کی کوشش کی ۔	30	Feminine
کئی کنٹل چاول کو بھی ضبط کر لیا گیا ہے ۔	7	Masculine
آج پارٹی ہیڈکوارٹر پر پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے جنرل سکریٹری پرجا راجیم مسٹر الواروند نے کہا کہ فلم اسٹار سے سیاستداں بن جانے والے چرنجیوی نے سماجی انصاف اور تبدیلی کا نعرہ دیتے ہوئے پرجا راجیم پارٹی تشکیل دی تھی ۔	13	Masculine
نارتھ 24 پرگنا ضلع سے ملی اطلاع کے مطابق بیج پور مےں سی پی آئی ایم کے دفتر کو حریف سیاسی جماعت کے حامیوں نے نقصان پہنچایا ۔	1	Masculine
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	10	Masculine
محمد اکرام الدین صدر الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے کہا ہے کہ این ایس ایس کیمپ سے طلبا کو جوڑنے کا مقصد ان مےں سماجی خدمات کے جذبے کو فروغ دینا ہے ۔	28	Masculine
پانچ زونس میں یومیہ 2700 لائسنس رجسٹریشن اور دیگر کام کاج انجام دئیے جا رہے ہیں ۔	9	Masculine
جس کی وجہ سے غریب عوام بھی قرض لیکر خانگی دواخانہ کا رخ کرتے ہیں ۔	12	Masculine
انہوں نے کہا کہ شعیب اختر کو بیماری کی وجہ سے ٹیم میں شامل نہ کرنے کے بارے میں پی سی بی کوچ اور مینیجر نے مجھے اطلاع دیدی تھی اور مجھ سے مشاورت بھی کی تھی -	9	Feminine
اِس کے بعد خلافت عثمانیہ ترکی کے خاتمہ کی دوہری سازش کی گئی ۔	9	Feminine
مرکزی سیکوریٹی اداروں نے '' آئیڈیا سلیور '' کے تقریباً اےک کروڑ 20 لاکھ سم کارڈز کی تفصیلات گمشدہ اور ناکارہ ہو جانے کا سخت_ترین نوٹ لیا ہے اور اس واقعہ کو سیکوریٹی مےں کوتاہی قرار دیا ہے ۔	26	Masculine
ہنگامہ شروع ہوا اور دونوں جانب سے سخت الفاظ کا تبادلہ بھی عمل مےں آیا اور چند ہی لمحوں مےں اجلاس ملتوی ہو گیا ۔	18	Masculine
اس کی قیمت میں مزید کمی کرنے کے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔	7	Masculine
نارتھ 24 پرگنا ضلع سے ملی اطلاع کے مطابق بیج پور مےں سی پی آئی ایم کے دفتر کو حریف سیاسی جماعت کے حامیوں نے نقصان پہنچایا ۔	21	Feminine
اس ریستوران کی خوبصورتی کا راز پنہاں تھا اس کی بالکنی مےں جو کچھ اس طرح بنی تھی گویا خلاء مےں معلق ہو ۔	19	Masculine
جئے للیتا نے کہا کہ اقوام متحدہ کی رپورٹ نے حکومت سری لنکا کے اس دعویٰ کو غلط ثابت کر دیا ہے کہ انسانی بنیادوں پر یہ کارروائی کی گئی اور جانی و مالی نقصانات کم سے کم ہوئے ۔	34	Masculine
یمن مےں قبائلی گروہوں اور القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے گذشتہ 24 گھنٹوں کے دوران مختلف کارروائیاں کرتے ہوئے کم از کم 22 افراد کو ہلاک کر دیا ہے اور دیگر درجنوں کو یرغمال بنا لیا ہے ۔	3	Masculine
اسسٹنٹ سپرنٹنڈنٹ آف پولیس ) دیہات ( رام کشور راجونشی , سرکل آفیسر جیرلاج سنگھ اور ایس ڈی ایم نجیب آباد ایس پی سنگھ نے موقع واردات کا دورہ کیا اور ٹرک ڈرائیور کے خلاف ایک مقدمہ درج کر لیا گیا ۔	12	Masculine
احمد کے بموجب اگر دونوں ہی ٹیمیں اپنے شیڈول مےں معمولی تبدیلی کرتے ہےں تو رواں برس ہند - پاک سیریز کا انعقاد یقنی ہوگا ۔	24	Masculine
صحافیوں کے خلاف حقیقتاً کوئی ایسا قانون یا مجلس موجود نہیں ہے جو اُن کی بےبنیاد اور من۔گھڑت کہانیوں کے خلاف کارروائی کر سکے ۔	5	Masculine
آئندہ اس طرح کی خامیاں وہ ہونے نہ دیں گے ۔	2	Masculine
واضح رہے کہ سی بی آئی نے مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث تین ملزمین سوامی اسیمانند , دیویندر گپتا اور لوکیش شرما کو گرفتار کیا اور دو ملزمین کے خلاف چارج شیٹ بھی داخل کی ۔	15	Masculine
اسی دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دیئے گئے ہےں اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنی فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔	27	Masculine
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	18	Masculine
عوام کی زندگیوں کو خطرے مےں ڈال کر کسی احتیاطی اقدامات کے بغیر بڑے پراجکٹس کا قیام بھوپال سانحہ کے اثرات کی یادوں کو تازہ کرتا ہے ۔	11	Masculine
چونکہ تعلیم حاصل کرنا بچوں کا حق ہے ، اس لئے سروا سکھشا ابھیان ( تعلیم سب کے لئے ) پروگرام کامیابی کے ساتھ نافذ کرنے کے لئے ریاست کرناٹک کو 21 ہزار کروڑ روپئے مختص کئے گئے ہیں ۔	6	Masculine
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	40	Masculine
شمالی کچرہلز ضلع میں نامعلوم بندوق برداروں نے ایک گاڑی سے مسافرین کو اُتارنے کے بعد چار افراد کو برسر موقع ہلاک کر دیا ۔	23	Masculine
آج دوسری بات پوری ہوئی ۔	4	Feminine
مشاعرے کی روایت سے شاعری کی روایت کو جدا نہیں کیا جا سکتا ، یہی سبب ہے کہ مشاعرے مےں ادب ذوق حضرات کا ہجوم امڈ آتا ہے ۔	22	Masculine
2004 ء کے انتخابات کے بعد وزارت میں شمولیت کے لیے ڈاکٹر رام چندر راؤ واحد مرکز تھے لیکن اس مرتبہ 2 پاور سنٹرس ہو چکے ہیں ۔	2	Masculine
چیف منسٹر جموں کشمیر عمر عبداللہ نے آج علحدگی_پسندوں سے کہا کہ وہ سابق حریت صدرنشین مولانا عباس انصاری کی تقلید کرتے ہوئے بات_چیت کے لئے آگے آئیں ۔	17	Masculine
انہوں نے اس زمانے کا ذکر کیا جب باغیوں نے ملک کے شمالی اور مشرقی علاقوں پر کنٹرول حاصل کر لیا تھا ۔	11	Masculine
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	20	Masculine
مسٹر ارمیا سینئیر جرنلسٹ نے کہا کہ اس مہلک مرض کے خاتمہ کے لئے دیہاتوں سے شہروں تک کی عوام مےں جانکاری ضروری ہے اور ایسے مرض کو جڑ پیڑ سے اکھاڑ پھینکنے کے لئے سماجی تنظیموں کو بھی آگے آنا چاہئے ۔	18	Feminine
بی جے پی نے مرکزی حکومت پر زور دیا کہ وہ سری لنکا کی حکومت اور ایل ٹی ٹی ای کو باتچیت کی میز پر لانے کی غرض سے ثالث کا کردار ادا کریں ۔	27	Masculine
منڈل کی تمام گرام پنچایتوں کے لیے 14.99 لاکھ روپیوں کے تعمیراتی اور ترقیاتی کاموں کے لیے منصوبہ تیار کر کے ریاستی حکومت کو روانہ کر دیا گیا ہے ۔	20	Masculine
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے بتایا کہ ماباقی دو آواکس طیارے ہندوستان ، اسرائیل اور روس کے سہ_رکنی معاہدہ کے مطابق سال 2010 ء تک ہندوستان کے حوالے کیے جائیں گے ۔	16	Masculine
پولیس کے مطابق سلونی 5 سالہ اور اس کا بھائی تین سالہ ماینک اےک کسان کے بچے بتائے جاتے ہیں ۔	8	Masculine
کینٹش ٹاؤن کمیونٹی آرگنائزیشن ) کے ٹی سی او ( کے چیرمین شرحبیل لون نے کہا کہ ان نوجوانوں میں واحد مشترک بات یہ ہے کہ وہ بیرون ملک عربی پڑھ رہے ہیں اور صومالی نژاد ہیں ۔	0	Masculine
اس ترغیب یا برقراری سے قطع_نظر اےک بات بالکل واضح ہو گئی ہے کہ ہندوستان مےں سیاست_دان ہی ہےں جو کرپشن کو ختم کرنے کی راہ مےں سب سے بڑی رکاوٹ بنے ہوئے ہیں ۔	3	Feminine
ان احتجاجی پائلٹس کا تعلق ماضی کی انڈین ایرلائینس سے ہے اور انھوں نے ایر انڈیا کے ساتھ وابستہ ملازمین کی تنخواہوں مےں فرق کو بھی دور کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	7	Masculine
حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے گھر پہنچ کر اپنی بیوی سے بتایا اور دونوں نے پڑھنا شروع کر دیا ۔	1	Masculine
ایڈیشنل جوائنٹ کلکٹر سندرابھنیار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ترملا تروپتی دیواستھانم کے تحت ضلع سطح پر 20 مئی کو اجتماعی شادیوں کا انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔	3	Masculine
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ صدر کانگریس نے مرکزی کابینہ میں آندھرا پردیش کو مناسب نمائندگی دینے کا تیقن دیا اور کہا کہ کانگریس پارٹی کو سب سے زیادہ ارکان اسمبلی آندھرا پردیش سے ہی حاصل ہوئے ہیں ۔	18	Feminine
دوسری طرف اسرائیل کا سرپرست امریکہ معاشی بحران کا شکار ہو کر جو اُس کی اپنی سرمایہ_دارانہ نظام کی کوتاہیوں کا نتیجہ ہے ، اندر سے کھوکھلا ہو چکا ہے اور اس کی تباہی کے لئے شاید صرف اےک تند ہوا کا جھونکا کافی ہوگا ۔	40	Masculine
یہ خود حالانکہ لیبیا کے داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم اس سے قطع_نظر اس مقصد کی تکمیل کی آڑ مےں جس طرح کرنل قذافی اور ان کے افراد خاندان کے قتل کی کوششیں کی جا رہی ہےں وہ قابل تنقید و مذمت ہیں ۔	37	Feminine
مولانا آزاد کے الہلال کی مثال ہمارے سامنے ہے ۔	2	Masculine
اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی ۔	6	Feminine
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	13	Masculine
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	42	Masculine
وائی ایس آر کانگریس پارٹی کے قائد مسٹر سلیم باشاہ نے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن کو دیا جانے والا ووٹ بی جے پی کے حق مےں جانے کا ریمارکس کرنے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ ڈی سرینواس کا بیان ذہنی دیوالیہ_پن کی نشانی ہے ۔	35	Masculine
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	23	Masculine
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	46	Feminine
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	5	Masculine
لوک پال بل کی تیاری کے لیے تشکیل دی گئی کمیٹی مےں سیول سماج کے پانچ ارکان کے خلاف جاری رسواکن مہم مےں شدت پیدا ہونے کے بعد کمیٹی کے اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڈے نے انتباہ دیا ہے کہ وہ اس کمیٹی سے سبکدوش ہو جائیں_گے ۔	1	Masculine
جئے للیتا نے کہا کہ اقوام متحدہ کی رپورٹ نے حکومت سری لنکا کے اس دعویٰ کو غلط ثابت کر دیا ہے کہ انسانی بنیادوں پر یہ کارروائی کی گئی اور جانی و مالی نقصانات کم سے کم ہوئے ۔	0	Feminine
بتایا جاتا ہے کہ اس وقت کنٹرول آرڈر پر عمل نہ ہونے کی وجہ سے قیمتوں میں مسلسل اضافہ ہو رہا ہے ۔	18	Masculine
معاشی اعتبار سے مستحکم دونوں گروپ اکثر و بیشتر اےک دوسرے پر سبقت حاصل کرنے کو ترجیح دیا کرتے ہےں ۔	1	Masculine
اس اجلاس میں مجلس کے رکن پارلیمنٹ اور 3 ارکان اسمبلی کے علاوہ ضلع کلکٹر حیدرآباد و بلدیہ کے دیگر اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	9	Masculine
6 فریقی مذاکرات 2007 ء میں ایک معاہدہ کے قریب پہنچ گئے تھے ۔ جس کے تحت شمالی کوریا نے اپنے نیوکلیئر کارخانے بند کر دینے کا تیقن دیا تھا ۔	4	Feminine
انہوں نے مزید کہا کہ ہنوز کوئی فیصلہ نہیں کیا گیا ہے لیکن بی سی سی آئی کے صدر سری لنکائی کرکٹ بورڈ سے رابطے مےں ہےں اور دونوں بورڈ کے درمیان مذکورہ مسئلہ پر تبادلہ_خیال جاری ہے ۔	24	Masculine
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	15	Masculine
یمن مےں حکومت کے خلاف مظاہروں کا سلسلہ بھی جاری ہے اور یہاں احتجاجی مظاہرین صدر علی عبداللہ صالح کی اقتدار سے بےدخلی کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	2	Feminine
ایرپورٹ حکام کی کوتاہ بینی کی وجہ سے نقلی نوٹوں کی کھلے عام سربراہی عمل میں آ رہی ہے -	11	Masculine
والدہ نے چھ دینار کی قیمت تو منظور کر لی , مگر دوبارہ پھر اپنی مرضی دریافت کرنے کی شرط رکھی ۔	19	Feminine
بھارتیہ جنتا پارٹی حصول اقتدار کی جدوجہد سے اپنے آپ کو اب بہت دور پا رہی ہے ۔	0	Masculine
مسلمانوں کو تعلیم کے اعلیٰ مدارج طے کرنے کے لیے اُنھیں مراعات دیئے گئے ہےں جس کی راج شیکھر ریڈی نے شروعات کی تھی ۔	22	Feminine
ڈاکٹر بنائیک سین کی رائے پور سنٹرل جیل سے رہائی سے قبل اڈیشنل ڈسٹرکٹ سیشن جج بی پی ورما نے سین کو اپنا پاسپورٹ حوالے کر دینے کی ہدایت دی	6	Masculine
تفصیلات کے بموجب ضلع نلگنڈہ سے تعلق رکھنے والا ایوب خاں سال 2007 ء مےں قتل کیس مےں عمر قید کی سزاء ہونے کے بعد چرلہ پلی جیل مےں محروس رکھا گیا تھا ۔	6	Masculine
اسی طرح دوسروں پر نظر پڑے تو ان کی خوبیوں کو دیکھو اور خود پر نظر پڑے تو اپنی خامیاں تلاش کرو ۔	20	Masculine
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	43	Masculine
اس وقت سب سے اہم مسئلہ یہ ہے کہ ان لوگوں کی تعداد بہت تیزی سے بڑھ رہی ہے جنہیں اپنے گلوکوز کو میٹابولائز کرنے مےں دشواری کا سامنا ہے اور یہ مسئلہ خاص طور پر ذیابیطس مےں مبتلا افراد یا اس کے قریب پہنچنے والوں مےں زیادہ دیکھا جا رہا ہے ۔	27	Masculine
اجلاس کی کارروائی ایم پی ڈی او رماکانت نے چلائی ۔	9	Feminine
یہ پورے ملک کے مسلمانوں کے مفادات اور فلاح و بہبود کو مدنظر رکھ کر کام کرتی آ رہی ہے اور آئندہ بھی کرےگی ۔	6	Masculine
آر ٹی او مسٹر آر پنڈری اردو اور تلگو نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ خانگی گاڑیوں مےں ڈیزل کے بجائے گیاس کا تیل استعمال کرنے سے راہ_گیروں کو بےشمار بیماریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	1	Masculine
جب آپ کا جسم پانی کی کمی کا شکار ہوتا ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جاتا ہے اور جسم فاسد مادوں کو باہر خارج کرنے اور آکسیجن کو پورے جسم مےں تیزی سے پھیلانے مےں ناکام رہتا ہے ۔	6	Feminine
فی_الحال اوباما نے ایران سے بات_چیت کے لیے کوئی خصوصی وقت مقرر نہیں کیا ہے تاہم ان کا ماننا ہے کہ ایران میں منعقدشدنی انتخابات کے بعد اگر بات_چیت کا آغاز کیا جائے تو بہتر ہوگا -	3	Masculine
غیرموسمی بارش سے تباہ ہوئی فصلیں دیکھتے ہوئے منڈل پریشد نائب صدر مسٹر گوپال نے کسانوں کے ساتھ انصاف کرنے کا مطالبہ کیا ۔	21	Masculine
اسی دوران جب ڈسٹرکٹ سپلائی آفیسر ضلع رنگاریڈی نرملا بائی سے ضلع میں چاول کی بڑھتی ہوئی قیمتوں پر استفسار کیا گیا تو انہوں نے بتایا کہ ضلع کی کئی دکانات میں دھاوے کیے گئے اور مزید دھاوے جاری ہیں ۔	39	Masculine
ڈاکٹر سہیل احمد صدیقی مرحوم احمد صدیقی ( عامل ) محمد جابر احمد سابق صدرنشین بلدیہ بھینسہ کے بڑے بھائی تھے ۔	5	Feminine
اس کے علاوہ ملک کے قائد معمر قذافی کے مستقبل کا لائحہ_عمل بھی تیار کیا جائےگا ۔ بشرط یہ کہ مغربی فضائی حملے روک دیے جائیں ۔	4	Masculine
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	14	Masculine
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	28	Masculine
ایسے وقت جب کہ پاکستان نے اس پراجکٹ کے لیے معاہدہ پر آمادگی ظاہر کی ہندوستان کو بھی موقع ہے کہ وہ ایران کے ساتھ تجارتی روابط کے ایک نئے دور کا آغاز کرے ۔	14	Feminine
انہوں نے کہا کہ انگلینڈ مےں برطانوی حکومت نے ہندوستان مےں اپنی حکومت کو مستحکم کرنے کے لئے ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت عدم_اعتماد اور شبہ کی فضا پیدا کرنے کے لئے مختلف طریقے اختیار کیے اور سازشیں رچی تھیں ۔	9	Masculine
انہوں نے کرپشن کو کینسر جیسی بیماری قرار دیتے ہوئے کہا کہ چیف منسٹر کرناٹک مسٹر بی ایس یدی یورپا نے کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کے پر کاٹنے کی کوشش کی تھی جو کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔	10	Masculine
انہوں نے کہا کہ حکومت پاکستان نے امریکہ سے جس مدد کی خواہش و درخواست کی تھی وہ کام کیا جا رہا ہے ۔	4	Feminine
باوثوق ذرائع کے مطابق نواز کے والد محمد یوسف ایل بی نگر مےں واقع اےک دکان پر ٹائر پنکچر بنانے کا کام کرتے ہےں اور ان کے تین لڑکے اور چار لڑکیاں ہےں , تین لڑکوں مےں اےک لڑکا نواز کی آج موت ہو گئی ۔	15	Masculine
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	11	Masculine
اسی دوران پولیس نے فائرنگ کے سلسلہ مےں تین افراد کو حراست مےں لے لیا ۔	6	Masculine
سی پی آئی ماؤسٹ کے 8 ارکان بشمول چار خواتین نے آج پولیس کھمم کے روبرو خودسپردگی اختیار کی ۔	15	Masculine
فرانس کے وزیر ٹرانسپورٹ ژاں لوئی بورلو نے کہا کہ طیارے کے حشر کے بارے میں ہمیں بدترین اطلاع کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	14	Masculine
پیکٹ شپ 1818 ۶ مےں نیویارک اور لیورپول کے درمیان چل رہے تھے جو بلیک بال لائن کمپنی کی ملکیت تھے ۔	17	Feminine
سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی رکن سمیت گیارہ ارکان نے تحریری درخواست مےں کہا کہ وہ اس مسودہ رپورٹ کو , جسے صدرنشین کی جانب سے گشت کروایا گیا ہے , مسترد کرتے ہےں ۔	25	Masculine
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ کثرت عقیدہ ہندوستان کا اثاثہ ہے اور یہ سیکولر رہنے کی ضمانت ہے ۔	0	Masculine
اُنھوں نے امریکی نیوکلیر صنعت میں قائدین کی موجودگی تسلیم کی ، جو نیوکلیر معاہدے کو تجارتی معاہدے میں تبدیل کرنے کے لیے بےچین ہیں ۔	4	Masculine
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	46	Masculine
اس سلسلہ مےں جب صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب سید افضل غلام بیابانی خسرو پاشاہ سے بات_چیت کی گئی تو انہوں نے کہا کہ لینڈ ایکویزیشن کے تحت عوامی مفاد کی خاطر بلدیہ نے سڑک تعمیر کرنے کے لیے اراضی حاصل کی ہے	35	Masculine
پروردگار عالم کے حلم پر قربان جائیں کہ اس نے ہماری ہر حرکت کو برداشت کیا ۔	0	Masculine
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعد_ازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	1	Masculine
راؤنڈ ٹیبل پر مباحث سے قبل ہم کامن ویلتھ گیمس کی آرگنائزنگ کمیٹی کے برطرف_شدہ چیرمین سریش کلماڈی پر اےک بےروزگار شخص کے چپل کے ذریعہ حملہ کا ذکر کریں_گے ۔	5	Masculine
یوکلپٹس کے درخت کے نیچے کھڑے صحافیوں سے چلا کر کہا ۔	4	Masculine
ہندوستانی ٹینس اسٹار ثانیہ مرزا کے لیے فرنچ اوپن کی راہ آسان نہیں حالانکہ پہلے میچ میں وہ عالمی نمبر 95 ویں کھلاڑی جلینا ووسکو بوئیوا سے مقابلہ کریں گی ۔	7	Masculine
اتفاقی طور پر حکومت نے 19 اپریل کو گاندھی نگر میونسپل کارپوریشن انتخابات کی وجہ سے سرکاری تعطیل کا اعلان کیا تھا ۔	17	Masculine
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	11	Masculine
گریٹر حیدرآباد میں قائم مالس میں بھی چاول کی قیمت میں بھاری اضافہ دیکھا جا رہا ہے ۔	9	Feminine
18 تا 35 سال کی عمر کے نوجوان جو تجارت مےں دلچسپی اور تجربہ رکھتے ہوں اور جو دستکاری مصنوعات اور صنعتی پیداوار کے پیشہ مےں مصروف ہوں یا ایسے کسی پیشہ کو روزگار کا ذریعہ بنانا چاہتے ہوں ، ان کی مکمل رہبری کی جائےگی ۔	14	Masculine
اسی دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دیئے گئے ہےں اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنی فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔	21	Masculine
انہیں 2010 ء مےں سنگارپور کی نیشنل کرکٹ ٹیم کی کوچنگ کا تجربہ حاصل ہے ۔	9	Feminine
امریکی فوجی گاڑی کو دستی بموں سے بھی نشانہ بنایا گیا تھا ۔	8	Masculine
اس اتحاد کی وجہ سے اسرائیل کی نیند اےک بار پھر حرام ہو گئی ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دی ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کریں ۔	20	Masculine
خواتین کے ڈبلز زمرے مےں دولت مشترکہ کھیلوں مےں طلائی تمغہ حاصل کرنے والی ہندوستانی جوڑی جوالا گٹّا اور اشونی پونپا کو دو مقام کی تنزلی کا سامنا کرنا پڑا وہ اب 20ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔	15	Feminine
بی جے پی نے تاہم اس کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے ۔	2	Masculine
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	24	Feminine
مسٹر سراج الدین نے کہا کہ منشائے وقف مےں مداخلت کو ہرگز برداشت نہیں کیا جائےگا , قبروں کو مسمار کرتے ہوئے سڑک تعمیر کرنے کی کارروائی کو مسلمان ہرگز برداشت نہیں کریں_گے ,	9	Masculine
سَرسید احمد خاں اپنی والدہ کی اس بات کو زندگی بھر نہیں بھولے ۔	4	Feminine
شمس آباد تالاب ( کامن چیرو ) مےں کپڑے دھونے گئی خاتون پیر پھسل کر تالاب مےں گر کر فوت ہو گئی ۔	1	Masculine
دوسرے نوجوان نے کہا کہ مےں اس ڈھانچہ پر گوشت اور پوست چڑھا کر اس مےں خون دوڑا سکتا ہوں , چنانچہ اس نے اپنے علم کے ذریعہ ایسا ہی کیا اور پل بھر مےں اےک شیر کا جسم کھڑا ہو گیا ۔	11	Masculine
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	31	Masculine
ذرائع ابلاغ کے ترجمان نے کہا کہ ابتدا میں ڈاکٹروں نے ان کی حالت کو ایک ہنگامی آپریشن کے بعد اطمینان_بخش قرار دیا تھا لیکن وہ بیہوش ہو گئے اور آدھی رات کے کچھ دیر بعد فوت ہو گئے ۔	23	Masculine
سب_انسپکٹر ونئے تیاگی اور دیگر سات پولیس ملازمین نے جسٹس ارون کے اجلاس کے روبرو درخواست داخل کی تھی اور کہا تھا کہ سیشن عدالت نے تیرہ پولیس ملازمین کو فرضی انکاؤنٹر میں ماخوذ کرنے میں سی بی آئی کی ناکامی کے باوجود پولیس ملازمین کے خلاف ناقابل ضمانت وارنٹ جاری کیے تھے ۔	9	Masculine
سیشن کورٹ آرتھر روڈ سنٹرل جیل کے عہدیدار کی جانب سے دائرکردہ درخواست کی 7 مئی کو سماعت کرےگی جس مےں حسن علی خان کو پاسپورٹ جعل_سازی مقدمہ کے سلسلے مےں پٹنہ منتقل کرنے کے لیے اجازت طلب کی گئی ہے ۔	38	Feminine
انہوں نے بتایا کہ ہر سال پندرہ سے تیس فیصد افراد نیند کی پریشانی کی وجہ سے ڈاکٹر سے صلاح و مشورہ لیتے ہیں ۔	22	Masculine
صدر جمعیتہ العلماء کرنول مولانا زبیر احمد خان رشادی کی زیر نگرانی یہ کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔	8	Masculine
ان کے ساتھ موجود متعلقہ آفیسروں سے انہوں نے کہا کہ اچھی طرح سے نقصان ہوئے فصلوں کی جانچ کر کے رپورٹ پیش کیا جائے ۔	2	Masculine
اسلم خان کی زیر قیادت سےلکشن پیانل میں سابق اولمپینس ظفر اقبال ۔ اشوک کمار ۔ اجیت پال سنگھ اور دھنراج پلے بھی شامل ہیں ۔	6	Masculine
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار کل احاطہ منڈل پرجا پریشد نارائن کھیڑ مےں منعقدہ پینے کے پانی ، صاف صفائی اور حفظان صحت سے متعلق حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کے سرکاری عہدیداروں اور سیاسی قائدین کے شعور بیداری پروگرام کو مخاطب کر رہے تھے ۔	8	Masculine
انہوں نے کہا کہ مایاوتی کو ووٹ اس لیے مسلمانوں نے کم دیے کیونکہ مایاوتی حکومت ان کی توقعات پر نہیں اتری ۔	9	Masculine
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	31	Masculine
پی سی بی نے اجلاس مےں شرکت کی تصدیق کر دی ہے ۔	8	Masculine
وہاں موجود متعلقہ آفیسروں نے خیال ظاہر کیا ہے کہ اس غیرموسمی بارش سے کھڑی فصلوں کی کاشت کو نصف فیصد نقصان پہونچا ہے ۔	14	Feminine
خیر سے لستھ ملنگا نے آئی پی ایل کرکٹ مےں سب سے زیادہ وکٹیں حاصل کر لیا ہے اور عالمی کپ مےں بھی سری لنکا کو فائنل تک پہنچانے کا ذمہ_دار ہے ۔	7	Masculine
آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی میٹنگ کے بعد آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے ایک روز بعد کلماڈی نے رپورٹرس کو بتایا کہ گل کے تجربے کو 2010 ء گیمز میں استعمال کیا جائےگا ۔	9	Masculine
شاہی امام مسجد فتح پوری مفتی محمد مکرم احمد نے آج نماز جمعہ سے قبل خطاب مےں کہا کہ مذہب اسلام ایک مکمل مذہب ہے اور اس مےں مسلم سماج کے لیے رہنمائی موجود ہے ۔	2	Masculine
بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کے ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کیا تھا ۔	8	Masculine
اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں ملنے یا تاخیر سے پہنچنے والے ایسے عازمین جو پولیو خوراک سے محروم رہ گئے ہوں ان کے لیے دوسرے اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	1	Masculine
ستیہ سائی بابا کی طرف سے قائم_کردہ ٹرسٹ کے ہندوستان مےں 40 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں اور عالمی سطح پر اس ٹرسٹ کے پاس اےک لاکھ 45 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں جن پر کنٹرول کے لیے ان کے خاص چیلوں مےں زبردست رسہ_کشی جاری ہے ۔	31	Masculine
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائے گا ۔	9	Masculine
مصر کی موجودہ حکومت کی خواہش پر وفد نے یہ دورہ کیا تھا کیوںکہ حکام نے انتخابی عمل مےں ہندوستان کی مدد اور یہاں کے تجربہ سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی تھی ۔	27	Masculine
وزیر موصوف نے کہا , " میری رائے میں , یہ بھی ضروری ہوگا کہ ایک مضبوط , اچھی طرح منتخب اور مؤثر نیا نظم و نسق آئی ایچ ایف کے لیے مقرر کیا جائے ۔	27	Masculine
آج منعقدہ پی اے سی کے اجلاس مےں کانگریس و ڈی ایم کے کے ارکان پارلیمنٹ نے تین گھنٹوں تک صدرنشین کمیٹی کو گھیرنے کی کوشش کی اور ان پر یکطرفہ رپورٹ پیش کرنے کا الزام عائد کیا ۔	37	Masculine
اس ویب سائیٹ پر سری لنکا کی افواج اور باغیوں کے مابین ہونے والی لڑائی میں ہمیشہ باغیوں کی تائید والی خبریں نشر کی جاتی تھیں ۔	13	Feminine
دوسری جانب دخانی جہازوں ( اسٹیم بوٹ ) پر تجربے بھی جاری تھے ۔	1	Masculine
لیکن سماج میں ایسے لوگ بھی ہیں جو ایسی سونچ رکھنے والوں کی بات کو غلط ثابت کر دکھاتے ہیں ۔	3	Masculine
غریبی ہٹاؤ کا نعرہ اندرا گاندھی نے دیا تھا غریبی ختم نہیں ہوئی ملک کو 21ویں صدی مےں لے جانے کی بات راجیو گاندھی نے کی تھی ۔	21	Feminine
پہلے راؤنڈ میں کامیابی کے باوجود ثانیہ مرزا کو اگلے ہی راؤنڈ میں عالمی نمبر 7 روسی ٹینس اسٹار سوئتلانا کوزنیٹسوا کا سامنا رہے گا جو کہ اپنے پہلے راؤنڈ کے میچ میں مقامی لڑکی کلیر کوریسٹن کا مقابلہ کریں گی ۔	31	Masculine
واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔	11	Masculine
انہوں نے اعتراف کیا کہ چین اور ہندوستان نے حالانکہ مسائل کی یکسوئی کے لیے اس تیزرفتاری کا مظاہرہ نہیں کیا جیساکہ عوام کی توقعات تھیں لیکن اس کے باوجود ہند ۔ چین کی سرحدوں جیساکہ حالات پرسکون ہیں ۔	24	Masculine
عدالت نے حافظ سعید کے وکیل صفائی اے کے ڈوگر کے مباحث کی سماعت کے بعد مقدمہ کل تک کے لیے ملتوی کر دیا ۔	16	Masculine
صدر بارک اوباما کے بموجب وہ الاباما کے گورنر رابرٹ بینٹ لی سے بات_چیت کر چکے ہےں اور ہنگامی مرکزی امداد کی درخواست بشمول تلاش و بچائو کارروائیوں کی درخواست منظور کر چکے ہیں ۔	10	Masculine
اسی کو کہتے ہےں نفس کو شریعت و سنت کی نکیل ڈال دینا ۔	4	Masculine
بشارالاسد نے اپنے خاندان کی 40 سالہ حکمرانی کے خلاف سنگین_ترین چیلینج یعنی اس بغاوت کو کچلنے کی بےرحمی سے کوشش کی ہے ، جس مےں پورے شام مےں اب تک 450 سے زیادہ افراد ہلاک ہو چکے ہےں ، جن مےں سے 120 صرف گذشتہ ہفتہ ہلاک ہوئے ۔	20	Feminine
عام انتخابات مےں حماس نے غزہ پٹی اور فتح تحریک نے مغربی کنارہ مےں اکثریت حاصل کر لی اور اس طرح فلسطینیوں کی دو حکومتیں قائم ہو گئیں ۔	20	Masculine
جلوس جنازہ مےں سیکڑوں کی تعداد مےں عوام نے بلامذہب و ملت شرکت کی ۔	0	Masculine
انہوں نے کہا کہ پچھلے ہفتہ ملزم کو مکوکا عدالت لے جانے کے دوران وہ کافی نقاہت محسوس کر رہا تھا اور چلنے کے موقف مےں نہیں تھا ۔	6	Masculine
بالکل اسی طرح باغیوں کو بھی ہر طرف پربھاکرن ہی نظر آ رہا ہے جبکہ حقیقتاً وہ اس دُنیا سے رخصت ہو چکا ہے ۔	18	Feminine
اس سلسلہ مےں انہوں نے فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ جب تک ہم سب مل کر عوام کو حکومت کی جانب سے جاری_کردہ فلاحی اسکیمات سے واقف نہیں کروائیں گے تو مستحق عوام اس سے کیسے مستفید ہو سکےگی ۔	7	Masculine
انہوں نے محکمہ تعلیم ، پرائمری ، سیکنڈری اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کے عہدیداروں کو جہاں کہیں ضرورت ہو ، فوری اساتذہ کا تقرر کرنے کے اقدامات کی ہدایت دی ۔	3	Feminine
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	30	Masculine
میرا شنکر نے دریں اثناء مغربی ایشیاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ ایران کے نیوکلیئر معاملہ کی عاجلانہ یکسوئی ہونی چاہیئے جس نے ایران اور مغربی ممالک کے مابین ٹکراؤ کا موقف پیدا کر دیا ہے ۔	6	Masculine
راجبیر ہوٹل مالک نے اپنی ایف آئی آر مےں بتایا کہ رام سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ساتھ مل کر اس کے بیٹے گرکیرت کا قتل کر دیا ۔	9	Masculine
بھینسہ MPDO آفس مےں معذورین کا اےک اجلاس منعقد کیا گیا ۔	5	Masculine
اس سال ایک شےئر پر 18.16 روپئے حاصل کئے جا رہے ہیں جبکہ پچھلے سال 16.30 روپئے تھا ۔	1	Masculine
پرسنل لا بورڈ نے وقف ترمیمی بل 2010 اور حقِ تعلیم 2009 مےں ترمیمات کی مخالفت کی ہے ، جس تعلق سے کہا جاتا ہے کہ یہ قوانین مسلمانوں کے مفادات کے مغائر ہے ۔	16	Feminine
صدر جمہوریہ نے کہا کہ مساوات کی بنیاد پر تعاون و اشتراک نمایاں اہمیت رکھتا ہے ۔	1	Masculine
سری لنکا کے لئے 83 ٹسٹ اور 200 ونڈے میچس کھیلنے والے تلک رتنے نے کہا کہ وہ اپنے الزامات کو درست ثابت کرنے تیار ہےں اور جو لوگ ملوث ہےں ان کے ناموں کا بھی انکشاف کریں_گے ۔	1	Masculine
ان کے بھکتوں مےں عام آدمی سے لےکر ہندوستان کے صدر جمہوریہ بھی شامل تھے لیکن یہ وہی ستیہ سائی بابا ہےں جو ہمیشہ کسی نہ کسی تنازعہ مےں گھرے رہے ۔	2	Masculine
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	27	Masculine
دریں اثنا محکمہ داخلہ نے ایک اعلامیہ جاری کرتے ہوئے ریاستی ساتویں قانون۔ساز اسمبلی کو تحلیل کر دیا تاکہ آٹھویں قانون۔ساز اسمبلی کا احیا کیا جا سکے ۔	3	Masculine
بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کے ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کیا تھا ۔	16	Masculine
اس ہینڈبل میں یہ مشورہ بھی دیا گیا ہے کہ زیادہ دن کا رکھا ہوا کھانا استعمال نہ کریں ۔	11	Masculine
دوسرا مقابلہ گیڈ نے جیتا اور تیسرے سیٹ مےں دونوں نے سخت جدوجہد کی لیکن چونگ وائی نے گیڈ کی سرویس بریک کی اور اس کے بعد سے وہ مسلسل تین پوائنٹ حاصل کرتے ہوئے کافی آگے نکل گئے تھے ۔	19	Feminine
واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔	42	Feminine
اسی طرح مولانا عبدالعزیز ناظم مجلس علمیہ کی نواسی اور دختر حافظ عبدالماجد امام مسجد مدینہ سوریہ پیٹ کا نکاح مفتی شوکت فرزند عبدالرؤف موظف انجینئر پنچایت راج نلگنڈہ سے انجام پایا ۔	14	Masculine
مسلم کمیونٹی ورکرس نے m15 پر انھیں بلیک_میل اور ہراساں کرنے کا الزام عائد کیا ہے کہ سکیورٹی سرویس کے لیے کام کریں یا برطانیہ اور سمندرپار دیگر مقامات پر محروسی کا سامنا کریں ۔	21	Masculine
اندیشہ ظاہر کیا گیا ہے کہ مصراتہ مےں اب تک کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ مےں کم از کم اےک ہزار افراد ہلاک ہو گئے ہیں ۔	21	Masculine
کانگریس نے 2011 مےں ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر مےں کامیابی کا جھنڈا گاڑتے ہوئے آغاز کیا ہے ۔	12	Masculine
سنگٹم ٹاون شپ کے مختلف حصوں میں مرے ہوئے کبوتر دستیاب ہوئے جنہیں پوسٹ مارٹم کے لئے بھجوا دیا گیا -	14	Masculine
رام بابو سرور نگر , دیورکنڈہ , سعیدآباد , بوئن پلی حدود مےں وارداتیں انجام دے چکا ہے ۔	1	Masculine
آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔	6	Masculine
انہوں نے دعوی کیا کہ اترپردیش مےں آئندہ اسمبلی انتخابات کے بعد بی جے پی ریاست مےں اپنی حکومت بنائےگی ۔	2	Masculine
انہوں نے کہا کہ فی الحال عارضی شیڈس کا کام جنگی خطوط پر جاری ہے ۔	2	Masculine
دہلی پولیس کے ترجمان راجن بھگت نے کہا کہ اس کیس کو تحقیقات کے لئے خصوصی سیل منتقل کیا گیا ہے ۔	1	Feminine
منسٹر آف اسٹیٹ درجہ کے وزرا میں سنجیب ساہو ، شاردا پرساد نائک ، پشپیندر سنگھ دیو ، کامیش ماجھی ، پرتاپ جینا ، پرابین چندرا بھانجہ دیو ، اتانو سبیاسشی ، بدری نارائن پترا اور انجلی بہیرہ پہلی مرتبہ شامل کیے گئے ہیں ۔	1	Masculine
بوفورس معاملے کا ذکر کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ کروڑوں روپیے کے گھوٹالے مےں راجیو گاندھی کی حکومت گر گئی تھی ۔	16	Masculine
چیف منسٹر نے آج اسکول اینڈ انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن اور سرواشکھشا ابھیان کے علاوہ راشٹریہ مدھیامک شکھشا ابھیان کی کارکردگی کا سکریٹریٹ مےں منعقدہ اجلاس مےں جائزہ لیا ۔	5	Masculine
گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کے مسلم_کش فسادات کی تحقیقات کرنے والی ایک ٹیم کی جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کرنے یا نہ کرنے کے مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ہے ۔	15	Masculine
دوسرا شخص چندرا کانت عرف چندر شیکھر عرف چندو ولد لکشمن عمر 25 سال ) پدماشالی ( دکن کرانیکل نیوز پیپر میں کلاسیفائیڈ اشتہارات کا کلکشن کرتا ہے اور بینک کالونی کنٹیشور میں رہتا ہے ۔	24	Masculine
باپ نے دریافت کیا تو جواب مےں کہا کہ '' میرا دن گرجا مےں گزرا , ان کی عبادت مجھے پسند آئی '' ۔	7	Masculine
کابینہ میں شمولیت کی اطلاع ملنے کے بعد اپنے ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے مسٹر احمد اللہ نے کہا کہ وہ خدا کی بارگاہ میں سجدہ شکر بجا لاتے ہیں اور دعاگو ہیں کہ اللہ تعالی ان کو اقلیتوں کی ترقی کے لیے کام کرنے کی صلاحیت ، طاقت اور توفیق عطا کرے ۔	5	Masculine
خود مسٹر سبہم ہری رکن پارلیمنٹ ہےں اور وہ اعلان کر چکے ہےں کہ کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخاب کے بعد وہ کانگریس سے مستعفی ہو کر جگن کی پارٹی مےں شامل ہو جائیں_گے ۔	2	Masculine
مسٹر نائیڈو کے بیٹے لوکیش کی شادی مسٹر بالا کرشنا کی بیٹی سے ہوئی ہے , لیکن این ٹی آر خاندان کے ارکان یہ نہیں چاہتے کہ لوکیش کو سیاسی جانشین بنایا جائے ۔	19	Masculine
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار کل احاطہ منڈل پرجا پریشد نارائن کھیڑ مےں منعقدہ پینے کے پانی ، صاف صفائی اور حفظان صحت سے متعلق حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کے سرکاری عہدیداروں اور سیاسی قائدین کے شعور بیداری پروگرام کو مخاطب کر رہے تھے ۔	43	Masculine
انہوں نے بتایا کہ 31 مارچ تک گرام پنچایتوں کے ذریعہ ضلع میدک مےں جملہ 10 کروڑ روپئے امکنہ ٹیکس وصول ہوئے ہےں ۔	5	Masculine
کڑپہ لوک سبھا حلقہ سے ضمنی انتخابات مےں حصہ لینے والے وائی ایس جگن موہن ریڈی نے '' سیاست '' سے خصوصی بات_چیت مےں انتخابی مہم مےں اقلیتوں مےں غیرمعمولی جوش و خروش اور مکمل تائید پر اطمینان کا اظہار کیا ۔	11	Masculine
اگر ایسے عہدیدار اس کمیٹی مےں شامل ہوں تو کئی بڑے رتبہ رکھنے والے افراد سلاخوں کے پیچھے زندگی گزارنے پر مجبور ہو جائیں_گے ۔	2	Masculine
جمیع العلماء ہند ، آندھرا پردیش کے صدر مولانا حافظ سید شبیر احمد ایم ایل سی کی ہدایت پر ریاستی جمیعتہ العلماء کی جانب سے قائم دیہی علاقوں کے مدارس و مکاتب میں باضابطہ گرمائی کلاسیس کا آغاز ہو چکا ہے ۔	22	Feminine
ہندوستان کی 15 ویں لوک سبھا کی حلف_برداری کے بعد اب پانچ سال کے لیے ملک کی باگ ڈور ایک بار پھر یو پی اے کے ہاتھ میں آ گئی ہے ۔	0	Masculine
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	37	Masculine
فلک_نما رعیتوبازار کے اسٹیٹ آفیسر مسٹر مجیب نے سیاست سے بات کرتے ہوئے کہا کہ رعیتوبازار مےں سیزن کے دوران یومیہ 700 کنٹل کے قریب ترکاریاں فروخت ہوتی ہےں جبکہ غیرسیزن مےں بھی پانچ تا چھ کنٹل ترکاری کی اس بازار مےں کھپت ہو جاتی ہے ۔	0	Masculine
امیدواروں کا تعلق اضلاع حیدرآباد , رنگاریڈی , محبوب نگر , کریم نگر , عادل آباد , نلگنڈہ , کھمم , نظام_آباد , ورنگل اور میدک سے ہو ۔	11	Masculine
جس کے بعد این آئی اے نے راجستھان انسداد دہشت_گرد اسکواڈ سے درگاہ اجمیر مےں پیش آئے بم دھماکے کی تحقیقات کی ذمہ_داری حاصل کر لی تھی ۔	12	Masculine
سری لنکا کے چیف سلیکٹر دلیپ مینڈس نے کہا ہے کہ انہیں اس بات سے کافی تکلیف پہنچی ہے کہ ملنگا نے زخمی ہونے کی اطلاع دی لیکن وہ آئی پی ایل مےں کھیل رہے ہیں ۔	33	Masculine
کہا گیا ہے کہ مرنے والوں مےں کم از کم 20 فوجی ہیں ۔	12	Masculine
مےں نے گزشتہ کے کالم مےں اس بات کا اظہار کیا تھا کہ فرقہ_وارانہ فسادات کا زہر پھیلانے کی تحقیقات کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کی جائے اور اس کمیٹی مےں ایسے دو پولیس عہدیداروں کی قابلیت کے مماثل ہونا چاہیے جنہوں نے بڑی دلیری سے حقائق کا انکشاف کیا ہے ۔	7	Masculine
ابتدا مےں صبح 10 بجے مسٹر مدھو پرانا شہر کے عوامی مسائل سے واقفیت کے لیے انجن باولی چوراہے پر اپنے پارٹی کارکنوں کے ہمراہ پدیاترا کرنے جیسے ہی پہنچے پولیس فلک نما نے انہیں حراست مےں لیتے ہوئے فلک نما پولیس اسٹیشن روانہ کر دیا ۔	32	Masculine
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	37	Masculine
اعجاز بٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہےں جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کے سربراہوں سے ملاقاتیں کریں گے ۔	28	Masculine
ان تمام نقصانات کا سدباب اگر ممکن ہے تو صرف احکام الٰہی پر عمل_پیرا ہو کر ہی ممکن ہے ۔	4	Masculine
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	25	Masculine
سینئر ایر لائینز عہدیدار نے بتایا کہ آئی سی پی اے قائدین بشمول صدر کیپٹن اے ایس بھنور اور جنرل سکریٹری کیپٹن رشبھ کپور کو انتظامیہ نے برطرف کر دیا ہے ۔	2	Masculine
اس معاملے مےں اختلافات کی انہوں نے تردید کی ۔	4	Feminine
بعد ازاں بکتربند گاڑیوں کے ذریعہ احتجاجیوں کو کچلا بھی گیا جس کا حکم خود سابق صدر حسنی مبارک نے دیا تھا ۔	13	Masculine
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں ناٹو کی فضائی کارروائیوں اور باغیوں کی مدد اور لیبیائی عوام کو راحت پہونچانے کے نام پر ان ہی بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزیاں کر رہے ہےں اور اس کی دھجیاں اڑا رہے ہےں جس کا سہارا لیتے ہوئے وہ دوسرے ممالک کو نشانہ بناتے ہیں ۔	23	Masculine
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	17	Masculine
اس طرح کے حملے افغانستان - پاکستان سرحد پر کیے جا رہے ہےں ۔	11	Masculine
اصلاح معاشرہ و ازالہ منکرات کا پیغام یہ ہے بگڑے ہوئے معاشرے مےں ہماری اصلاح ہو اور برائیوں کا خاتمہ ہو ۔	13	Feminine
کولکتہ میٹروپولیٹن شہر کے بشمول متصلہ نارتھ اور ساؤتھ 24 پرگنا اضلاع مےں 75 اسمبلی حلقوں مےں آج 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کی گئی ۔	15	Masculine
نارتھ 24 پرگنا ضلع سے ملی اطلاع کے مطابق بیج پور مےں سی پی آئی ایم کے دفتر کو حریف سیاسی جماعت کے حامیوں نے نقصان پہنچایا ۔	0	Masculine
حیدرآباد آرٹس اینڈ کلچرل اسوسی ایشن کی جانب سے میوزیکل پروگرام '' یہ کس نے گیت چھیڑا '' کے زیر عنوان یکم مئی شام 6.30 بجے رویندر بھارتی تھیٹر پر مکیش میموریل سوسائٹی ورنگل و ڈپارٹمنٹ آف کلچرل حکومت آندھراپردیش کے اشتراک سے پیش کیا جائےگا ۔	40	Masculine
شام مےں حالات کی تبدیلی کے لیے شروع ہوئے احتجاج کے بعد آج سب سے زیادہ ہلاکتیں ہوئی ہےں اور یہ احتجاج مےں شام کا ہلاکت_خیز دن رہا ہے ۔	12	Masculine
اس موقع پر کلکٹر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس کالونی مےں 4 ہزار مکانات مےں سے صرف 788 مکانات کا تعمیری کام عمل مےں آیا , جس مےں 148 مکانات کی تعمیر ہی مکمل ہوئی ہے ۔	33	Masculine
قبل_ازیں نارائن رانے نے شیوسینا پر دھاوا بولتے ہوئے ایوان مےں کہا کہ کم و بیش 10 سے 11 کاروباری افراد نے جیتا پور پروجیکٹ کو بند کرنے کے لیے 500 کروڑ روپے کی سپاری دی ہے ۔	7	Masculine
57 مدارس نے بھی اس معاملے مےں مدد کی ہے اور یہاں 519 بچوں کو معمول کے نصاب پر عمل کیا جا رہا ہے ۔	16	Masculine
پرنسپل نے اس بات پر اطمینان کا اظہار کیا کہ ہر مضمون مےں کامیابی کا تناسب 96 فیصد سے زائد ہے ۔	17	Masculine
خدا رحمت کند ایں عاشقان پاک طینت را ۔	0	Masculine
ایران اس خطہ مےں مستحکم موقف کے حصول کے لیے کوشاں ہے ۔	6	Masculine
سرکاری ذرائع نے یہ بات بتائی ۔	1	Masculine
اپنے دورہ جنوبی افریقہ پی سی بی کے چیف جنوبی افریقہ ، زمبابوے اور آسٹریلیائی کرکٹ بورڈز کے حکام سے ملاقات کریں گے -	4	Masculine
یہ کہے جانے پر مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس کو ملتوی کئے جانے کے بعد اجلاس کی صدارت کرنے والے شخص کو لوک سبھا یا راجیہ سبھا کا رکن ہونا چاہئے ۔	27	Masculine
جموں و کشمیر کانگریس کمیٹی کے جنرل سکریٹری چنی لال بھٹہ نے اور ریاستی اپیکس کمیٹی برائے تارکین امور کے رکن روشن لال رائنا نے یہ بات یہاں اخباری نمائندوں کو بتائی ۔	6	Masculine
بیرونی ممالک کے روزگار کے متلاشی اکثر عمرہ ویزا پر سعودی پہنچ کر ادائیگی عمرہ کے بعد جائز دستاویزات کے بغیر سعودی عرب مےں ہی مقیم رہ کر روزگار تلاش کرتے رہتے ہیں ۔	14	Masculine
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	32	Masculine
وزیر موصوف نے کہا , " میری رائے میں , یہ بھی ضروری ہوگا کہ ایک مضبوط , اچھی طرح منتخب اور مؤثر نیا نظم و نسق آئی ایچ ایف کے لیے مقرر کیا جائے ۔	26	Masculine
اگر پانی پر قرآن مجید کی آیات کی تلاوت کی جائے تو اس مےں مختلف امراض سے علاج کی صلاحیت بھی پیدا ہو سکتی ہے ۔	6	Masculine
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بہرحال بےقصور مسلمانوں کے لئے اپنی رائے ظاہر کرنے کا موقع تلاش کر ہی لیا ۔	3	Masculine
مسلم اقلیتوں کی فلاح و بہبود کے لیے چاہے کسی بھی قسم کی دشواری پیش آئے ہم اپنے وعدے کو پورا کریںگے ۔	3	Masculine
ان کے علاوہ مسٹر نرمل پھاٹک ( دینک ہندوستان , نئی دہلی ) اور مسٹر ولاس اے مراٹھی ( دینک ہندوستان امراوتی ) شامل ہےں ۔	20	Masculine
ادھر مایہ کا دل گواہی دینے لگا کہ عموریہ کے راہب کی اےک بات تو پوری ہوئی ۔	3	Masculine
وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہا کہ مختلف اشیاء کی ڈیوٹی پر نطرثانی کے سبب سمنٹ اور اسٹیل کی قیمتوں میں کمی واقع ہوئی ۔	8	Masculine
ہر موضوع پر غور و خوض کیا جائےگا چاہے اس مےں ملک کے قائد معمر قذافی کے مستقبل کا معاملہ ہی کیوں نہ ہو ۔	19	Masculine
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	17	Masculine
دوسرے نوجوان نے کہا کہ مےں اس ڈھانچہ پر گوشت اور پوست چڑھا کر اس مےں خون دوڑا سکتا ہوں , چنانچہ اس نے اپنے علم کے ذریعہ ایسا ہی کیا اور پل بھر مےں اےک شیر کا جسم کھڑا ہو گیا ۔	30	Masculine
کالے دھن کے مسئلہ پر بعض '' حوالے '' موصول ہوئے ہےں لیکن وزارت فینانس نے ان حوالوں کو برسر عام لانے سے انکار کیا ۔	14	Masculine
علاوہ_ازیں اسپوکن انگلش کی کلاس و کمپیوٹر کے تعارفی کلاسیس بھی چلائی جائیں_گی ۔	3	Feminine
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	19	Masculine
شاید یہی وجہ ہے کہ مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کو مہرہ کے طور پر پیش کرتے ہوئے سیول سماج کے ارکان کے خلاف رسواکن مہم شروع کی گئی ہے ۔	11	Masculine
بصورت دیگر احتجاج کیا جائےگا اور وقف بورڈ کے خلاف چیف منسٹر سے شکایت کی جائےگی ۔	2	Masculine
بظاہر جو ادعا کیا جا رہا ہے اس کے برخلاف بین_الاقوامی قوانین کی دھجیاں اڑائی جا رہی ہےں اور افسوس کی بات یہ ہے کہ اسے کوئی روکنے والا نہیں ہے ۔	3	Masculine
حال ہی مےں منعقدہ اےک گولمیز کانفرنس مےں ہندوستان کے دو سابق چیف جسٹس نے سپریم کورٹ اور ہائی کورٹ کے خصوصی ججوں کو مجوزہ قانون_سازی مےں شامل کرنے کی مخالفت کی ہے ۔	0	Masculine
کانگریس نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں ریاست کے تمام پانچ لوک سبھا حلقوں پر اپنا قبضہ جما لیا ہے ۔	12	Feminine
انہوں نے کہا کہ ہندوستان بھی نیوکلیئر توانائی کا حامل ملک ہے تاہم ہم اپنی ۔ پہلے حملہ_آور نہ ہونے کی روایت پر ہمیشہ قائم رہیں_گے ۔	2	Masculine
اب سیول سماج کے ارکان کو کرپشن کے مسئلہ پر تنقیدوں کا نشانہ بنانا اس بات کا اشارہ ہے کہ خود حکومت یا کانگریس پارٹی نہیں چاہتی کہ لوک پال بل درکار قوانین کے ساتھ تیار ہو اور یہ کوئی مستحکم قانون بن سکے ۔	2	Masculine
ان کے مطالبات کا پینل کی جانب سے جائزہ لیا جا رہا ہے ۔	2	Masculine
کانگریس پارٹی اس صورت_حال کو سمجھتے ہوئے کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابی نتائج تک انتظار کرنا چاہتی ہے تاکہ کوئی ایسی صورت_حال نکل سکے جس مےں سانپ بھی مر جائے اور لاٹھی بھی نہ ٹوٹے ۔	11	Masculine
75 سالہ گویت 3 جون تک اپنے فرائض نبھائیں_گے کیونکہ اسی روز نئے اسپیکر کا تقرر عمل میں آئےگا ۔	11	Masculine
بلکہ اپنے ٹھکانے وقفہ وقفہ سے تبدیل کرتے رہتے ہیں ۔	3	Masculine
خیر سے لستھ ملنگا نے آئی پی ایل کرکٹ مےں سب سے زیادہ وکٹیں حاصل کر لیا ہے اور عالمی کپ مےں بھی سری لنکا کو فائنل تک پہنچانے کا ذمہ_دار ہے ۔	14	Masculine
ناظم مدرسہ مدینتہ العلوم مولانا محمد جاوید علی حسامی نے کہا کہ ماہ جون سے لڑکیوں کے مدرسہ مےں داخلوں کا آغاز ہوگا ۔	5	Masculine
قبل ازیں بتایا گیا تھا کہ صرف گھریلو ملازمہ نے بھی لڑکے کا اغوا کیا ہے اور اس کا سبب لڑکے سے انسیت ہو سکتی ہے ۔	8	Feminine
اےک اسرائیلی یونیورسٹی مےں پولیٹیکل سائنس کے لکچرر جوناتھن رینہولڈ کا کہنا ہے کہ جب تک انتخابی نظام تبدیل نہیں ہوگا مسئلہ جاری رہے گا ۔	16	Masculine
ایسی مثالیں ہیں جب کسی کھلاڑی کو کسی انٹرنیشنل ایونٹ کے لیے منتخب کیا گیا حالانکہ اس نے ڈومیسٹک ہاکی میں کھیلا تک نہیں تھا ۔	19	Masculine
میرا شنکر نے دریں اثناء مغربی ایشیاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ ایران کے نیوکلیئر معاملہ کی عاجلانہ یکسوئی ہونی چاہیئے جس نے ایران اور مغربی ممالک کے مابین ٹکراؤ کا موقف پیدا کر دیا ہے ۔	13	Masculine
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	20	Masculine
ان دنوں بااثر سیاسی شخصیتوں کو سی بی آئی مختلف اسکامس کے الزامات مےں لاک_اپ بھیج رہی ہے ۔	8	Masculine
سریکانت کے بموجب شین وارن کو رواں سیزن بہتر کھلاڑیوں کی خدمات دستیاب نہیں تھیں پھر بھی وہ بہتر مظاہرہ کرنے مےں کامیاب رہے ۔	1	Masculine
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔	31	Masculine
راجستھان رائلس کے خلاف گزشتہ مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا اور دونوں ہی ٹیموں کو نشانات حاصل ہوئے تھے اور اس مقابلے کے مذکورہ نتیجے کے بعد کھلاڑی تازہ دم ہیں ۔	8	Masculine
ذرائع کے بموجب فوری طور پر ان بیرونی شہریوں کی شناخت ظاہر کرنا ممکن نہیں ہے ۔	8	Masculine
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	17	Masculine
میں امید کروںگا کہ وہ اتحاد سے اور ہاکی اور ہندوستان کے نوجوانوں کے بہترین مفاد کے لیے کام کریں_گے " ۔	13	Masculine
انہوں نے کہا کہ بندیل کھنڈ ریالی سے قبل 24 اپریل کو یو پی کے ضلع بستی مےں اےک میٹنگ کا اہتمام کیا جائےگا ۔	23	Masculine
انہوں نے اعتراف کیا کہ چین اور ہندوستان نے حالانکہ مسائل کی یکسوئی کے لیے اس تیزرفتاری کا مظاہرہ نہیں کیا جیساکہ عوام کی توقعات تھیں لیکن اس کے باوجود ہند ۔ چین کی سرحدوں جیساکہ حالات پرسکون ہیں ۔	25	Feminine
الجزیرہ ٹی وی پر زخمیوں کو ڈاکٹرس کے ذریعہ علاج کرواتے ہوئے دکھایا جا رہا ہے ۔	14	Masculine
اس نے اپنے ساتھیوں سے کہا : '' بھائیو ! کیا آپ سمجھتے ہےں کہ شیر اےک مہذب مخلوق ہے جو زندہ ہونے کے ساتھ ہی آپ لوگوں کا شکریہ ادا کرےگا اور عمر بھر آپ کا احسان_مند ہوگا بلکہ شیر اےک نہایت جنگلی اور ظالم جانور ہے ۔	33	Masculine
سی آئی اے کے زیر انتظام لڑاکا بغیر پائلٹ جاسوس طیاروں کے میزائل حملوں سے القاعدہ اور دیگر دہشت_گرد گروپس کے 20 اعلیٰ سطحی عہدیداروں میں سے جو پاکستان کے قبائلی علاقوں میں مقیم تھے , 10 عہدیدار ہلاک ہو چکے ہیں ۔	20	Masculine
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	39	Feminine
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	26	Masculine
رائٹرس کے اےک عینی شاہد کے مطابق پولیس نے احتجاجیوں پر اُس وقت فائرنگ کی جب انھیں اےک مخصوص چیک پوائنٹ سے آگے مارچ کو جاری رکھنے کی اجازت نہیں دی گئی جس پر احتجاجی سخت برہم ہو گئے ۔	23	Masculine
دفاعی ذرائع نے بتایا کہ فوج کی جانب سے تلاشی مہم کے دوران یہ انکاؤنٹر پیش آیا ۔	10	Masculine
اس کے حصول کا بہترین ذریعہ پالک , بروکولی , اسٹرابیری , دالیں اور سویا بین ہے ۔	12	Feminine
مسٹر ناگیش نے اپنے خطاب مےں ریاستی وزیر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی توجہ مقامی مسائل پر مبذول کراتے ہوئے کہا کہ بوتھ حلقہ مہاراشٹرا کی سرحد سے منسلک ہونے کی بنا پر یہاں کئی اےک مسائل پائے جاتے ہےں ۔	13	Feminine
فلک۔نما پولیس نے مقام واردات سے برآمد کیے گئے آٹھ استعمال۔شدہ دیسی ساختہ 7.65 پستول کے کارتوس بھی فارنسک لیب کو منتقل کر دیا ہے ۔	18	Masculine
ذرائع کے بموجب جنوبی صوبہ ڈارا کے شہر عذرا مےں فائرنگ کے نتیجہ مےں کم از کم 14 افراد ہلاک ہوئے ہےں ۔	8	Masculine
علاوہ ازیں این آئی ایس پٹیالہ اور کولکاتا میں پرانے آسٹروٹرف کی تبدیلی سے متعلق کام زیر تکمیل ہے ۔	4	Masculine
اےک جگہ یوں فرماتا ہے کہ '' اللہ تعالیٰ پرہیزگاروں کے ساتھ ہے '' ۔	9	Masculine
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے پی بردھن ، سینیر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	1	Masculine
مسٹر ہومز جو امریکہ کے ہنگامی حالات راحت_کاری کے کوآرڈنیٹر بھی ہیں نے کہا کہ باغیوں اور سری لنکا کی افواج کے مابین جنگ کا خاتمہ یقیناً ایک اچھی خبر ہے ۔	17	Masculine
اس طرح وہ بسیارخوری سے بچے رہیں گے اور مطلوبہ غذا ہی لے پائیں گے ۔	3	Masculine
کرنسی نوٹوں کو ہونے والے نقصان کی اطلاع آر بی آئی کو دی گئی ہے ۔	7	Feminine
جبکہ 77.63 ملین ٹن گیہوں کی فصل حاصل ہوئی جو گزشتہ سال کے ریکارڈ 78.57 ملین ٹن سے قدرے کم ہے -	13	Masculine
تفصیلات کے بموجب ضلع سے تعلق رکھنے والے سو سے زیادہ فیلڈ اسسٹنٹ نے اپنے مطالبات کی عدم_یکسوئی پر احتجاج کیا وہ گذشتہ پانچ سال سے کنٹرےکٹ کی بنیاد پر کام کر رہے ہےں ۔	5	Masculine
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	6	Masculine
بلدیہ کے کئی پراجکٹس عہدیداروں کی عدم_دستیابی کے باعث زیر التوا ہیں ۔	1	Masculine
افضل پورہ بیرون شاہ گنج بیدر مےں موٹر سائیکل نمبر ( ap11 - H - 1801 ) کے سرقہ کا واقعہ پیش آیا ۔	22	Masculine
اس ملک میں صرف دو قومیں آباد ہیں ۔	5	Masculine
کارکن سمرت سنگھ نے درخواست داخل کرتے ہوئے عدالت کی جانب سے اس تحقیقات کی نگرانی کی مانگ کی ہے ۔	1	Masculine
یعنی مکمل سپردگی سے اسے تعبیر کیا ۔	2	Feminine
انسٹیٹیوٹ فار الیکٹرانک گورننس کی جانب سے پروگرامر ، ٹرینی سافٹ_ویر انجینئر یا مماثل کے لئے اےک واک_اِن انٹرویو کا 30 اپریل کو صبح 9 بجے بمقام کیشو میموریل انسٹی_ٹیوٹ آف ٹکنالوجی متصل دیپک تھیٹر لین نارائن گوڑہ اہتمام کیا جائےگا ۔	37	Masculine
اس سلسلہ مےں اےک چار رکنی کوآرڈینیٹر کمیٹی ہوگی اور تین ماہ مےں اےک جائزہ اجلاس منعقد کیا جائےگا ۔	6	Masculine
اور حقیقت بھی یہی ہے کہ کتا اپنے مالک کا زیادہ وفادار ہوتا ہے , جب کہ ہم اتنے وفادار نہیں ہیں ۔	1	Feminine
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	18	Masculine
پی پی پانڈے , اے ڈی جی پی رینک عہدیدار جو ریاستی سی آئی ڈی کی قیادت کر رہے تھے اُنھیں ایڈیشنل ڈائرکٹر جنرل پولیس , اسٹیٹ انٹلیجنس بیورو کی اضافی ذمہ_داری سے فوری اثر کے ساتھ ہٹا دیا گیا ۔	21	Masculine
اب عوام اس بات سے پریشان ہے کہ کہیں ان کا ریلوے سفر مہنگائی اور بجٹ کی نذر نہ ہو جائے ۔	15	Masculine
32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔	8	Masculine
اےک ماہر جادوگر کی طرح وہ ہوا کے ذریعہ کئی اشیاء تیار کیا کرتے تھے ۔	2	Masculine
یہ ٹرین پہلی بار برطانوی دور حکومت میں یکم جون 1930 کو پٹریوں پر دوڑنا شروع ہوئی ۔	8	Masculine
چند دن قبل کئے گئے حملے مےں خود کرنل قذافی بھی بچ گئے تھے جبکہ باب العزیزیہ کمپانڈ پر میزائیل داغے گئے تھے ۔	21	Masculine
اس موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھے ۔	13	Masculine
جس وقت لالو پرساد حلف لینے پہنچے اس وقت سونیا گاندھی نے گزرے ہوئے زمانے کی سیاسی تلخیوں کو یکسر فراموش کرتے ہوئے علامتی طور پر کانگریس کے دیگر ارکان کے ساتھ ڈیسک تھپتھپائی ۔	2	Masculine
عدالت نے ان کے مطالبہ سے اظہار ہمدردی کیا اور کہا کہ انہیں جو کچھ بھی مشکلات ہےں وہ دور کر دیے جائیں_گے آپ اپنا معاملہ جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری کمیٹی سے رجوع کریں ۔	8	Masculine
اگر بزرگ کہیں باہر جا رہے ہےں تو ان کی ضروریات کی اشیا ان کے قریب رکھ دیں ۔	17	Feminine
ایم پی ڈی او رماکانت نے بتایا کہ 8.99 لاکھ روپیوں کے عوامی فلاح و بہبود کے تمعیراتی کاموں کے لیے منصوبہ پیش کیا گیا ۔	15	Masculine
ان کے مطابق ہربھجن نے جنوبی افریقی بیٹسمےن اشویل پرنس سے کانپور میں تیسرے و آخری ٹسٹ میں بدسلوکی کے بعد ان سے معذرت_خواہی کی تھی جبکہ سری سانت نے اے بی ڈی ولیرس کو گالی گلوج کی ۔	18	Feminine
انہوں نے کڑپہ کے پارلیمانی اور پولی ویندلہ کے اسمبلی انتخابات کو صاف و شفاف بنانے کے لئے زائد پولیس فورس تعینات کرنے کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ ان انتخابات مےں غیرسماجی عناصر کی جانب سے بدامنی پھیلائے جانے کا خدشہ ہے ۔	41	Masculine
پرکاش کرت حلقہ اسمبلی بالی کے سی پی ایم امیدوار کے حق مےں انتخابی ریالی سے خطاب کر رہے تھے ۔	1	Masculine
سارے مسلمان جگن اور وجیہ اماں کے ساتھ ہےں آکسیجن پر رہنے والے کانگریس کے مسلم قائدین کی کڑپہ مےں انتخابی مہم بنجر زمین پر ہل چلانے کے مانند ہے ۔	0	Masculine
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	22	Masculine
اسی طرح ورنگل پارلیمانی نشست سے کانگریس کے مسٹر سری سلہ راجیا سابق سی ای او ضلع پریشد نے اپنے حریف پرمیشور ریڈی ( ٹی آر ایس ) سے 124361 , ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	4	Masculine
محمد توصیف الدین شاداب آرگنائزر جونیر اسوسی_ایٹ سرکل کورٹلہ یونٹ کے بموجب ایس آئی او کورٹلہ یونٹ کے زیر اہتمام یکم تا 20 مئی گرمائی دینی کلاسیس کا اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	14	Masculine
انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ماں باپ کا فرض ہے -	7	Feminine
یہ پہلا موقع نہیں ہے جب ناٹو کے حملوں مےں کرنل قذافی کے خاندان کو نشانہ بنایا گیا ہے ۔	16	Masculine
اگر حکومت نومبر یا دسمبر 09 میں انتخابات کا انعقاد عمل میں لانے کے احکامات دیتی ہے تو بلدیہ کے لیے سہولت ہوگی ۔	15	Feminine
واضح رہے کہ انا ہزارے نے گذشتہ دنوں نریندر مودی اور نتیش کمار کی زبردست ستائش کی تھی ۔	15	Feminine
اجلاس کے آغاز مےں پوڈور منڈل سے تعلق رکھنے والے ضلع پریشد ممبر مسٹر پوچی ریڈی نے بتایا کہ ضلع رنگاریڈی کے سپرنٹنڈنٹ پولیس اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس کی ہدایت پر ان کے خلاف پولیس نے غلط الزامات عائد کرتے ہوئے گذشتہ پندرہ روز سے انہیں محروس رکھا تھا ۔	25	Masculine
بُکر انعام یافتہ ارون دھتی رائے نے کہا ہے کہ وہ خود پر کارکن کا لیبل لگوانے کے بجائے صرف ایک ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	23	Masculine
مسٹر ہری کرشنا تلگودیشم پارٹی کے اےک لیڈر اور راجیہ سبھا کے رکن بھی ہےں , جنہوں نے حال ہی مےں اےک مکتوب جاری کرتے ہوئے رشوت_ستانی کے خلاف تحریک کی قیادت کرنے کا عزم ظاہر کیا تھا ۔	2	Masculine
تجاویز اور یادداشت کو متعلقہ وزارت سے رجوع کر دینے اور وزیر ہوا بازی سے بھی مذاکرات کرنے کا انہیں تیقن دیا اور کہا کہ حکومت مسلمانوں کے حج جیسے مقدس فریضہ کی ادائیگی کے لیے اپنی طرف سے ہر ممکن تعاون کرےگی ۔	37	Masculine
مسٹر ونیت برج لال نے آج ان سے اپنے عہدے کا جائزہ حاصل کر لیا ۔	3	Masculine
دوسری طرف یہاں آنے والے گاہکوں نے بتایا کہ میرعالم منڈی کے مقابلے مےں یہاں ریٹ مناسب رہتا ہے اور بورڈ ریٹ سسٹم کی موجودگی کی وجہ سے سبزی فروشوں کو من_مانی کرنے کا موقع نہیں مل پاتا ہے ۔	24	Feminine
محکمہ صحت کے حکام نے ان کا پوسٹ_مارٹم کیا -	6	Masculine
ان کی موت کی خبر سنتے ہی ان کے مکان پر عوام کا تانتا سا لگا تھا ۔	9	Masculine
راشٹرپتی بھون میں ایک مختصر سی تقریب کے دوران مسٹر گویت کو صدر جمہوریہ نے عہدہ کا حلف دلایا ۔	12	Masculine
اس طرح دونوں ممالک چیلنجوں پر غالب آ سکیں_گے اور مواقع سے استفادہ کر سکیں_گے ۔	10	Masculine
ذرائع کے مطابق چیف منسٹر نے مرکزی وزارت میں شمولیت کے لیے بعض ناموں کی بھی سفارش کی ۔	13	Masculine
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑاگھاٹ علاقہ میں انتہا_پسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 13 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	0	Masculine
چیف منسٹر کو بتایا گیا کہ مجموعی طور پر اےک ہزار اسکولی عمارتوں کی تعمیر مکمل ہو جائےگی اور عنقریب ان کا افتتاح عمل مےں آئےگا ۔	7	Masculine
مسٹر موئیلی نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ کمیٹی مےں شامل سیول سماج کے ارکان پر جو الزامات عائد کیے جا رہے ہےں , ان کو زیادہ اہمیت نہیں دی جانی چاہیے ۔	4	Masculine
انہوں نے کہا کہ انہیں یہ جان کر مسرت ہوگی کہ پاکستان بھی دوسرے نیوکلیئر حملے کی صلاحیت کے حصول پر غور کر رہا ہے ۔ جس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ پاکستان بھی ایک ذمہ_دار ملک کی طرح برتاؤ کر رہا ہے جو ایک خوش آئند بات ہے ۔	11	Masculine
انہوں نے بتایا کہ مناسب ترغیبات دینے کے نتیجہ مےں لاکھوں افراد کو روزگار کے مواقع فراہم ہو سکیں_گے ۔	2	Masculine
واضح رہے کہ عباس ٹائر والا منا بھائی ایم بی بی ایس ۔ مقبول اور میں ہوں نا ۔ کے کہانی_کار ہیں ۔	9	Masculine
شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔	43	Masculine
ایس ٹی ہاسٹل انتظامیہ کی لاپرواہی سے اےک گریجن طالبہ کی موت پر طلبا تنظیموں و سیاسی قائدین نے محبوب نگر کے سرکاری دواخانہ کے روبرو نعش کے ساتھ احتجاج کیا اور راستہ روکو احتجاج بھی منظم کیا ۔	2	Masculine
ان قائدین نے کہا کہ حکومت اس کام کی تکمیل کو اس کے بہتر استعمال کے ذریعہ یقینی بنائے ۔	14	Masculine
سستی مقبولیت حاصل کرنے کے لیے اپنی کھوئی ساکھ کو دوبارہ بحال کرنے چیتاپور نیوکلیر پلانٹ کے خلاف مقامی عوام کے احتجاج کو تشدد کا رُخ دے دیا ۔	19	Masculine
حضور صلی_اللہ_علیہ_وسلم نے اس سونے کو حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کے حوالے کر دیا , اس طرح آپ آزاد ہو گئے اور اپنے آقا صلی اللہ علیہ وسلم کے دامن پناہ مےں پہنچ گئے ۔	11	Masculine
دریں اثناء ہندوستانی عہدیداروں نے جالندھر میں تشدد پھوٹ پڑنے اور احتجاجیوں کی جانب سے آتشزنی پر اتر آنے کے بعد کرفیو نافذ کر دیا اور فوج طلب کر لی ۔	1	Masculine
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	39	Feminine
اُنھوں نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی نے اپنے مہاناڈو پروگرام کو حیدرآباد میں منعقد کرنے کا گزشتہ دنوں منعقدہ پارٹی پولیٹ بیورو اجلاس میں فیصلہ کیا تھا ۔	15	Masculine
این آئی اے کے عہدیداروں نے آج صبح 10 بجے مکہ مسجد پہنچ کر مقام واردات کا تفصیلی معائنہ کیا اور وہاں پر موجود مسجد انتظامی کمیٹی کے ارکان سے بھی ملاقات کی اور ان سے دھماکے سے متعلق معلومات حاصل کیے ۔	18	Masculine
کیڈمیم کے دیگر استعمالات ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں بھی ہوتے ہے ۔	7	Masculine
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑاگھاٹ علاقہ میں انتہا_پسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 13 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	13	Masculine
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	1	Masculine
انہوں نے بتایا کہ گود لینے سے متعلق قانون کو حکومت تمام شہریوں پر یکساں نافذ کرنے کی کوشش کر رہی ہے ' جبکہ یہ قانون شریعت اسلامی مےں گود لینے کی تو اجازت ہے لیکن بچے کو اس کے اصلی والد کا ہی نام دیا جائےگا ۔	26	Masculine
قبولیت اِسلام کے وقت حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس کم عمر تھے ، تاہم غزوۂ بدر کے موقع پر اپنے والد گرامی کے ہمراہ شریک رہنے سے متعلق روایت ملتی ہے ۔	5	Masculine
چوبے نے الزام عائد کیا کہ کوتوالی پولیس نے جس کے دائرہ_کار میں یہ موت واقع ہوئی ۔ متعلقہ گاڑی کا " پنچ_نامہ " نہیں کیا ہے ۔	4	Masculine
پٹنہ پولیس نے کل عدالت سے رجوع ہوتے ہوئے حسن علی خان کو تحویل مےں دینے کی خواہش کی تھی ۔	4	Feminine
گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کے مسلم_کش فسادات کی تحقیقات کرنے والی ایک ٹیم کی جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کرنے یا نہ کرنے کے مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ہے ۔	5	Masculine
اپریل 2004 ء میں فیملی کورٹ نے سیوگ کی طلاق کی درخواست مسترد کر دی تھی ۔ جس میں ادعا کیا گیا تھا کہ شادی کے وقت بیوی موہنی 33 سالہ نے اپنی درست عمر نہیں بتائی تھی اور وہ شوہر پر کالا جادو کر رہی تھی ۔	1	Masculine
بلدی مسائل کے لیے عوام تو عوام ہیں خواص اور عوامی قائدین بھی نمائندگی کے لیے پہنچتے ہیں تو کوئی پرسان_حال نہیں ہوتا ۔	16	Masculine
ایک زمانہ تھا کہ اخبارات کے مدیر کو انتہائی تعظیم و تکریم کی نگاہوں سے دیکھا جاتا تھا ۔	13	Masculine
انہوں نے کہا کہ رقم کی کوئی سرحد ہی نہیں ہوتی جبکہ مغربی بنگال مےں غیرقانونی دولت کے استعمال کے شواہد ملے ہیں ۔	5	Feminine
آج پارٹی ہیڈکوارٹر پر پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے جنرل سکریٹری پرجا راجیم مسٹر الواروند نے کہا کہ فلم اسٹار سے سیاستداں بن جانے والے چرنجیوی نے سماجی انصاف اور تبدیلی کا نعرہ دیتے ہوئے پرجا راجیم پارٹی تشکیل دی تھی ۔	37	Masculine
ایک ایسے وقت جبکہ بی جے پی نے صرف مشیرآباد حلقہ سے مقابلہ کے لئے فیصلہ کیا ہے ، ایسے میں بی جے پی کے سابق لیڈر اے نریندرا کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔	35	Masculine
اس کے علاوہ ارکان پارلیمنٹ کے کوٹہ کی منظوری میں کافی تاخیر کی جا رہی ہے ۔	8	Masculine
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	20	Masculine
شوکت احمد شاہ جنھیں 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دیا گیا کے واقعہ کی پاسوان نے شدید مذمت کرتے ہوئے شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دیا ہے ۔	1	Masculine
بیان میں کہا گیا ہے کہ سخت مزاحمت کے بعد سیکیوریٹی فورسیس نے سوات میں عسکریت_پسندوں کے طاقتور گڑھ معالم جبہ پر قبضہ کر لیا ہے ۔	24	Masculine
ڈی ایم کے کے ترجمان اخبار '' مروسولی '' مےں بیان دیتے ہوئے کروناندھی نے کہا کہ پرکاش کرت اچھے الفاظ سے محروم ہو گئے ہیں ۔	19	Masculine
برسوں قبل چین نے لکڑی کے تختوں سے اےک جہاز JUNK بنایا اور اسے آج بھی ساحلی علاقوں اور دریاؤں مےں نقل و حمل اور مسافروں کے لئے استعمال کرتے ہیں ۔	4	Feminine
یہ مسافر کوالالمپور Aآ فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔	23	Masculine
مولانا نے کہا کہ قرآنِ مجید شریعت کا مرکز ہے ۔	0	Masculine
ایل ٹی ٹی ای سربراہ وی پربھاکرن کے بارے میں حالانکہ حکومت سری لنکا یہ تصدیق کر چکی ہے کہ وہ گھمسان کی لڑائی میں ہلاک ہو چکا ہے بلکہ تازہ ترین خبریں یہ ہیں کہ اس کی نعش کو نذرآتش کرتے ہوئے سمندر میں بہا دیا گیا ہے ۔	22	Feminine
آواکس طیارے کسی بھی خراب موسمی حالات میں اپنی کارکردگی شاندار رکھتے ہیں اور پڑوسی ملک کی سرگرمیوں پر نظر رکھنے سے نہیں چوکتے ۔	12	Masculine
کانگریس پارٹی آپ کو بھی ٹکٹ ضرور دےگی ۔	7	Feminine
ضرورت ہو تو ضروری کارروائی بھی کی جائے گی ۔	8	Feminine
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعد_ازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	6	Feminine
خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔	12	Masculine
سیکولر ذہن رکھنے والے لوگوں کا کہنا ہے کہ کے سی آر کے وقفہ وقفہ سے مختلف تبدیلیوں کے سبب عوام بدظن ہو گئے تھے -	1	Masculine
انتخاب عالم نے اس تاثر کو رد کر دیا کہ شعیب اختر کو خارج کرنا ان کا انفرادی فیصلہ تھا -	19	Masculine
اس کیس کو بعد ازاں سی بی آئی کو منتقل کیے جانے کے بعد نیشنل انوسٹی گیشن ایجنسی ( این آئی اے ) کے حوالے کیا گیا ہے ۔	27	Masculine
ملیشیا کے لی چون وائی نیو افتتاحی انڈیا اوپن سوپر سیریز بیڈ مینٹن سنگلز خطاب جیت لیا ۔	16	Masculine
واقعہ بوئن پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں پیش آیا ۔	4	Masculine
اب امر سنگھ چاہتے ہیں کہ سماج_وادی پارٹی کو سیکولرازم کی راہ سے ہٹا دیا جائے اور اسے موافق ہندو یا فرقہ_پرست جماعت کی شکل دی جائے ۔	25	Feminine
چندرا بابو نائیڈو نے جن 4 کمپنیوں سے گیس معاہدہ کیا تھا وہ کمپنیاں معاہدے پر عمل آوری کرنے میں ناکام ہو گئیں ۔	0	Masculine
'' تو حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے اجازت عطا فرمائی اور فرمایا کہ '' تمہارے تقویٰ اور لاحول ولاقو الا باللّٰہ کی کثرت کی برکت سے اللہ تعالیٰ نے تمہاری غیب سے مدد فرمائی ہے '' ۔	28	Masculine
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	13	Masculine
ان مراکز میں سفید اور گلابی کارڈ گیرندوں کو سوپر فائن چاول فی کلو 20 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا ہے ۔	17	Feminine
وزارت میں دو خواتین شامل ہیں ، جو پرمیلا ملک اور انجلی بہیرہ ہیں ۔	12	Masculine
مسٹر نارائن نے کہا کہ ضلع مےں 15 ایڈس کنٹرول یونٹس کام کر رہے ہےں ۔	1	Masculine
انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔	31	Masculine
انھوں نے کہا کہ اس طرح غلط اطلاعات کے ساتھ جھوٹ کو سچ بناکر پیش کیا جاتا ہے ۔	7	Feminine
جس کے تحت دونوں یونیورسٹیوں کے فیکلٹی اور طلبہ کو ریسرچ مےں تعاون و اشتراک حاصل ہوگا ۔	8	Masculine
دھان کی خریدی کے مراکز پر ضرورت کے مطابق ٹاٹ کے تھیلے , تولنے کے لیے الکٹرانک مشین , ترازو , دھان کو صاف کرنے اور سکھانے کی مشینوں کا اور دھان کو بارش سے محفوظ رکھنے کے لیے ٹارپولین وغیرہ کا پہلے سے ہی انتظام کر لیا جانا چاہیے ۔	0	Masculine
وزیر داخلہ نے انہیں تیقن دیا کہ وہ اس تعلق سے جانکاری حاصل کریں گی ۔	9	Masculine
اب امریکہ کی زیر قیادت ناٹو اتحادی افواج کے فضائی حملوں مےں کرنل قذافی کے اےک بیٹے اور ان کے تین پوتوں کو ہلاک کر دیا گیا ہے ۔	25	Masculine
انہیں صدر جمہوریہ نے عارضی طور پر مقرر کیا ہے ۔	1	Masculine
اعجاز بٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہےں جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کے سربراہوں سے ملاقاتیں کریں گے ۔	13	Masculine
ٹسکالوسکا کے اطراف کل رات ٹریفک جڑوں سے اکھڑ کر گر جانے والے درختوں اور ٹوٹ جانے والی برقی لائینس کی وجہ سے متاثر ہوئی ۔	13	Masculine
نظام_آباد کو ہرا بھرا بنانے کے لیے اور ماحولیات پر قابو پانے کے لیے شجرکاری ناگزیر ہے ۔	14	Masculine
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار کل احاطہ منڈل پرجا پریشد نارائن کھیڑ مےں منعقدہ پینے کے پانی ، صاف صفائی اور حفظان صحت سے متعلق حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کے سرکاری عہدیداروں اور سیاسی قائدین کے شعور بیداری پروگرام کو مخاطب کر رہے تھے ۔	6	Masculine
ستیہ سائی بابا 23 نومبر 1926 ء کو آندھراپردیش کے خشک ضلع اننت_پور کے اےک پسماندہ گاؤں پٹاپارتھی کے اےک معمولی خاندان مےں پیدا ہوئے تھے ۔	21	Masculine
اس سی_ڈی کے ذریعہ 2G اسپکٹرم مقدمات پر اثرانداز ہونے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	12	Feminine
عدالت نے حافظ سعید کے وکیل صفائی اے کے ڈوگر کے مباحث کی سماعت کے بعد مقدمہ کل تک کے لیے ملتوی کر دیا ۔	4	Masculine
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	18	Masculine
انتظامیہ نے ہڑتال کر رہے پائلٹس کو ہدایت دی تھی کہ وہ اپنا غیرذمہ_دارانہ اور غیرواجبی موقف ترک کرتے ہوئے مذاکرات کی میز پر آئیں لیکن احتجاجیوں نے کہا کہ وہ بدانتظامیوں پر توجہ مرکوز کروانا چاہتے ہےں کیونکہ اسی کی وجہ سے ایر لائینس کو مالیتی خسارہ ہو رہا ہے ۔	49	Masculine
مسٹر عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن سے حلقہ اسمبلی بودھن مےں جاری مبینہ بدعنوانیوں اور مزدوروں کی حق_تلفی کے خلاف مثبت ردعمل کی اپیل کی ۔	21	Masculine
عہدیداروں نے چیف منسٹر کو بتایا کہ سرواشکھشا ابھیان ( ایس ایس اے ) پر 2001 - 2002 ء سے عمل کیا جا رہا ہے تاکہ یونیورسیل ایلیمنٹری ایجوکیشن کا مقصد حاصل ہو سکے ۔	20	Masculine
جناب علی رضا صدر کمیٹی نے بتایا کہ ایک کمیٹی جو ڈاکٹر تقی خان صاحب ذاکر اہلبیت کی صدارت میں تشکیل دی گئی ہے , منتخب امیدواروں کے ناموں کا اعلان کرے گی ۔	15	Masculine
شدید شلباری کی وجہ سے یہاں امدادی ساز و سامان کے جہاز بھی نہیں پہونچ رہے ہےں اور یہاں سے کئی افراد تخلیہ کرنے کے بھی خواہش_مند ہےں ۔	24	Masculine
کانگریس کے رکن ٹیرنی نے کل یہ ترمیم ایوان میں پیش کی اور کہا کہ امریکہ کو چاہیے کہ وہ پاکستان کے تعلق سے سخت موقف اختیار کرے اور اسے دی جانے والی فوجی امداد کو مشروط کر دے ۔	8	Masculine
لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔	26	Feminine
اجلاس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے بعض جماعتوں پر یو پی اے حلیفوں کے مابین اعتماد کو نقصان پہنچانے کی کوشش کا الزام عائد کیا گیا اور کہا گیا کہ اس کا مقصد اتحاد کو ختم کرنا ہے ۔	17	Masculine
جب آپ کا جسم پانی کی کمی کا شکار ہوتا ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جاتا ہے اور جسم فاسد مادوں کو باہر خارج کرنے اور آکسیجن کو پورے جسم مےں تیزی سے پھیلانے مےں ناکام رہتا ہے ۔	4	Masculine
اسی دوران جب اس بات کو چیف راشننگ آفیسر لوکیش کمار کے علم میں لایا گیا تو انہوں نے بتایا کہ نئی حکومت کی تشکیل کے ساتھ ہی چاول کی قیمتوں میں کنٹرول کرنے کے لیے اقدامات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	24	Feminine
رنگاریڈی ضلع پرجا پریشد جنرل باڈی اجلاس صدرنشین ضلع پرجا پریشد سنیتا مہیندر ریڈی کی صدارت مےں منعقد ہوا ۔	9	Masculine
بائیکاٹ کرنے والے چار وزراء کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ ان وزراء کی جانب سے تقریب کے بائیکاٹ کی وجہ چیف منسٹر کی جانب سے انھیں شخصی طور پر مدعو نہ کیا جانا ہے ۔	4	Masculine
بالی_ووڈ اداکار شائنی آہوجہ کو ملازمہ کی عصمت_ریزی کا مجرم قرار دیتے ہوئے ٹرائیل کورٹ کی جانب سے سنائی گئی سزا کے تقریباً اےک ماہ بعد ممبئی ہائی کورٹ نے آج اُن کی ضمانت منظور کر لی ۔	19	Feminine
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	26	Masculine
شہر حیدرآباد کے قارئین اپنے قریبی بک اسٹال سے یہ رسالہ حاصل کر سکتے ہیں ۔	2	Masculine
جن میں صنعت ، کانکنی ، برقی ، آبپاشی ، زراعت ، دیہی ترقی ، تیل اور قدرتی گیس شامل ہیں ۔	8	Feminine
یہ لوگ کرپشن مےں ملوث ہےں اور کرپشن مےں ملوث دیگر افراد کو تحفظ فراہم کرنا بھی اپنا فریضہ سمجھتے ہیں ۔	17	Masculine
پتہ چلا ہے کہ سنتوش نے آندھراپردیش کے ریڈ ریبیل لیڈروں کی من_مانی سے تنگ آکر پولیس کے سامنے خودسپردگی کرنے کا فیصلہ کیا ۔	12	Masculine
انہوں نے کہا کہ ہندوستانی طلبا کے تحفظ کی پوری ذمہ_داری حکومت آسٹریلیا پر عائد ہوتی ہے ۔	2	Masculine
یاور سعید نے انکشاف کیا کہ ڈاکٹر نے شعیب اختر کو 12 روز کے لیے آرام کا مشورہ دیا تھا ، جس کے بعد ان کا دوبارہ چیک اپ ہوتا ۔	4	Masculine
سابق چیف منسٹر اتر پردیش کلیان سنگھ نے یہاں پارلیمنٹ میں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بی جے پی نے انتخابات میں رام سیتو اور امر ناتھ اراضی جیسے موضوعات پر توجہ مرکوز کی جبکہ یہ موضوعات ایک عام آدمی کے لیے کوئی کشش نہیں رکھتے ۔	5	Masculine
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے رکن پولیٹ بیورو تلگودیشم پارٹی ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اس اجلاس کے تعلق سے پارٹی کی جانب سے تمام نومنتخب ارکان اسمبلی کو اطلاعات دے دی گئی ہیں ۔	9	Masculine
دریں اثناء سکم کی ہند ۔ چین ٹریڈرس اسوسی ایشن آئی سی ٹی اے ایس نے مطالبہ کیا ہے کہ ہندوستان تاجرین کی جانب سے چین کو برآمد کی جانے والی اشیاء کی تعداد میں اضافہ کیا جائے ۔	22	Feminine
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	37	Feminine
بعد ازاں انہوں نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سابق مےں ان کی قیادت مےں تلگودیشم حکومت مےں غریبوں کے لیے کئی اےک فلاح و بہبود کے کام کیے گئے اور ریاست کی ترقی کے لیے بہت اقدامات کیے گئے ۔	39	Masculine
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	4	Masculine
وزیر اُمور خارجہ ایس ایم کرشنا نے آج نائب وزیر اعظم نیپال بھرت موہن ادھیکاری سے ملاقات کی اور باہمی معاشی تعاون کے علاوہ دیگر اُمور پر تبادلہ_خیال کیا گیا ۔	11	Masculine
مشرق وسطی , مصر , تیونس اور اب لیبیا کے مسئلہ پر ان کی پالیسیاں عالمی تنقیدوں سے دوچار ہیں ۔	9	Masculine
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	38	Masculine
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	16	Masculine
کانگریس زیر قیادت یو پی اے حکومت کی کلیدی حلیف ڈی ایم کے نے مرکز سے سری لنکا مےں جنگی جرائم کے ذمہ_داروں کے خلاف کارروائی کو یقینی بنانے کا مطالبہ کیا ۔	30	Masculine
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	10	Feminine
ڈیرہ قائد کی ویانا میں تشدد میں موت واقع ہو گئی تھی ۔	10	Feminine
یہاں ریل اور سڑک ٹرافک خدمات بحال ہو چکی ہیں , جبکہ تجارتی ادارے حسب معمول کام کر رہے ہیں -	16	Masculine
پروین وینکٹیش تکالکی عرف پروین متالک پر تعزیرات ہند کی کئی دفعات کے تحت مقدمات درج کیے گئے ہےں جن مےں دھماکو مادوں کا قانون مکوکا اور غیرقانونی سرگرمیوں کا قانون بھی شامل ہے ۔	22	Masculine
لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔	22	Feminine
مفادات کی بنیاد پر مقاصد زندگی کو طئے کرنا جس مےں مال و دولت اور اقتدار و اختیارات کا حصول شامل ہو ، سماج اور دنیا فساد سے بھر جاتی ہے ۔	0	Masculine
عام انتخابات مےں حماس نے غزہ پٹی اور فتح تحریک نے مغربی کنارہ مےں اکثریت حاصل کر لی اور اس طرح فلسطینیوں کی دو حکومتیں قائم ہو گئیں ۔	15	Masculine
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	37	Masculine
اس دوران سرکردہ این جی او کارکن اومکار رازدان جنہوں نے انا ہزارے کے ساتھ بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا , اب وہ دواخانہ مےں زیر علاج ہےں , کہا کہ باپ بیٹے شانتی اور پرشانت بھوشن کو استعفیٰ دینا چاہئے ۔	8	Masculine
جن لوگوں نے چینی سے تیارشدہ شربت پیا تھا اس نے ان کو وقتی طور پر وہ توانائی بہم پہنچائی تھی جس کی مدد سے وہ دوسروں پر اپنا غصہ اُتارنے سے باز رہے ۔	23	Feminine
انتہائی نامناسب ہے کہ ہم اسے حکومت کا خفیہ ایجنڈہ سمجھیں یا اس کو دینی تعلیم کے نظام میں تبدیلی کے مترادف باور کر لیں ۔	15	Masculine
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	10	Feminine
وال اسٹریٹ جرنل کی اےک رپورٹ کے مطابق عراق اور امریکہ اس معاملہ پر مذاکرات کر رہے ہےں جس کے لیے امریکی فوجی کمانڈر مائیک مولین بغداد پہنچ چکے ہیں ۔	0	Masculine
اُنھوں نے کہا کہ دونوں فریق ممالک اس کارروائی کے آغاز سے دلچسپی رکھتے ہیں اور اس کے اہم نکات کی شناخت بھی کر چکے ہیں ، اس لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدے کے سلسلے میں تیزرفتار پیش_رفت ہوگی ۔	10	Masculine
جیٹاپور نیوکلیر پاور پلانٹ کی تعمیر کا مسئلہ تو انسانی جانوں کے تحفظ اور ماحولیاتی حفاظت سے جڑا ہے اور پھر اس پراجکٹ کی تعمیر کی صورت مےں بہت سے لوگوں کو نقل مقام بھی کرنا پڑےگا ۔	3	Masculine
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	22	Masculine
ایک ٹی وی چےنل کی جانب سے کرناٹک میں کیے گئے اوپینین پول میں اشارہ ملا ہے کہ ریاست میں کانگریس پارٹی انتخابات میں واضح اکثریت حاصل کرتے ہوئے اقتدار میں واپس آئےگی -	20	Masculine
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	43	Masculine
پینے کے پانی کے علاوہ سڑکوں کی تعمیر پر بھی توجہ دلائی ۔	11	Feminine
مستقر عادل_آباد کے موسم مےں آج اچانک تبدیلی کو محسوس کیا گیا , جہاں ہر روز شدت سے محسوس کی جانے والی دھوپ کی تمازت پر قابو پاتے ہوئے آسمان پر بادل چھائے رہے اور 11 دن سے ہلکی بارش ہوتی ہوئی دیکھی گئی ۔	39	Feminine
انہوں نے بتایا کہ قانون اشیائے ضروریہ کے تحت دفعہ 6 اے کے تحت مقدمات درج کیے جا رہے ہیں ۔	0	Masculine
اسی دوران جب ڈسٹرکٹ سپلائی آفیسر ضلع رنگاریڈی نرملا بائی سے ضلع میں چاول کی بڑھتی ہوئی قیمتوں پر استفسار کیا گیا تو انہوں نے بتایا کہ ضلع کی کئی دکانات میں دھاوے کیے گئے اور مزید دھاوے جاری ہیں ۔	37	Masculine
ڈارا صوبہ مخالف حکومت مظاہروں کا مرکز رہا ہے ۔	0	Masculine
نیوکاسل کی نسبتاً کمزور ٹیم کے خلاف مانچسٹر یونائیٹڈ کی اسٹار پلیئرز پر مشتمل ٹیم نے میچ کو قدرے آسان لیا ۔	7	Masculine
حج کمیٹی ہمیشہ حج کا ارادہ کرنے والوں سے درخواستیں وصول کرتی ہے اور قرعہ_اندازی کے ذریعہ خوش_نصیبوں کا انتخاب ہوتا ہے ۔	0	Masculine
یہ بھی ممکن ہے کہ وہ سیل فونس اور کمپیوٹرس پر برسرعام روابط پیدا کرنے کی کوشش کرے اور اس علاقہ کی صورتحال سے واقفیت حاصل کرنا چاہے ۔	6	Feminine
مصالحت_کاروں نے مجھے تیقن دیا ہے کہ وہ وزیر اعظم سے دعوت_نامہ حاصل کرنے کی ہر ممکنہ کوشش کریں_گے ۔	11	Masculine
چیف منسٹر ایرپورٹ سے سیدھے کیمپ آفس پہنچے اور کسی سے ملاقات کیے بغیر آرام کے لیے چلے گئے ۔	14	Masculine
جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا -	41	Masculine
انھوں نے زور دے کر کہا کہ مسلمانوں کی اپنی صفوں سے جہالت و غربت دُور کرنے ، اُن کی دُنیوی ترقی اور اُخروی کامیابی کے لیے ہمارے سامنے خدمت خلق ایک بہترین ہتھیار ہے ۔	7	Masculine
فروری مےں بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج کے بعد حسنی مبارک کو صدارتی عہدہ چھوڑنا پڑا ۔	9	Masculine
یہاں یہ تذکرہ بھی ضروری ہے کہ دھرم سنگھ کے دور صدارت والی پردیش کانگریس کمیٹی مےں ہی واحد کانگریسی مسلم جناب محسن کمال ایم ایل سی کو پردیش کانگریس کمیٹی مےں جوائنٹ سکریٹری کا عہدہ دیا گیا تھا ۔	14	Masculine
( 3 ) اللہ تعالیٰ جب کسی کو نوازنا چاہتا ہے تو اس کے لیے بہتر سے بہتر تدبیریں عطا فرماتا ہے ,	9	Masculine
سٹی پولیس کے مختلف شعبوں سے وابستہ ٹیمیں سی سی ایس سے تعاون کریں_گی ۔	8	Masculine
اور یہ ریمارکس ایسے وقت مےں کیے گئے ہےں جب کہ پارٹی سربراہ سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم پر مبنی سیاست کی تائید نہیں کرتیں ۔	27	Feminine
اس اجلاس کا آغاز حافظ قاضی منقبت شاہ خان کی تلاوت کلام پاک سے ہوا ۔	10	Masculine
ان کا کہنا ہے کہ انہیں امید ہے کہ جب ہاشن تلک رتنے میچ فکسنگ کے تعلق سے پردے فاش کریں_گے تو مزید بڑے کھلاڑیوں کے نام سامنے آئیں_گے ۔	14	Masculine
مقامی عوام کی کثیر تعداد دھماکہ کے مقام پر جمع ہو گئی تھی جبکہ مقامی شہریوں نے زخمیوں کو دواخانہ منتقل کرنے مےں بھی مدد کی ۔	4	Masculine
انہوں نے اس زمانے کا ذکر کیا جب باغیوں نے ملک کے شمالی اور مشرقی علاقوں پر کنٹرول حاصل کر لیا تھا ۔	8	Masculine
حکمت-عملی کا فی_الحال یہی تقاضہ ہے کہ عوام کے جذبات کا بھی خیال رکھا جائے ۔	1	Masculine
انھوں نے ان بدانتظامیوں کی سی بی آئی تحقیقات کا بھی مطالبہ کیا ۔	11	Masculine
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	24	Masculine
فتح کے عسکری شعبہ سے تعلق رکھنے والے تینوں ارکان صدر فلسطین محمود عباس کی حفاظت پر تعینات تھے جبکہ وہ غزہ پٹی میں مقیم تھے ۔	22	Masculine
عدالت کا فیصلہ خود قانون کے تقاضوں کی تکمیل نہیں کرتا بلکہ صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ صادر کیا گیا ہے ۔	13	Masculine
20 اپریل بروز چہارشنبہ کلکٹریٹ میٹنگ ہال مےں ربیع کی فصل دھان کی خریداری پر عہدیداروں اور ملرس کے ساتھ منعقدہ اجلاس سے وہ مخاطب تھیں ۔	6	Masculine
حکومت مہاراشٹرا نے چیتاپور پولیس فائرنگ کی مجسٹریل تحقیقات کرنے کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	8	Masculine
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	28	Masculine
انھوں نے کہا کہ قبل ازیں الیکشن کمیشن نے پارٹی کو اس بات کا تیقن دیا تھا کہ وہ اس معاملہ کی تحقیقات کروائیں_گے بشرط یہ کہ مؤثر ثبوت پیش کیے جائیں ۔	29	Masculine
پاکستان کی ایک عدالت نے جماعت الدعو کے سربراہ حافظ محمد سعید کی گرفتاری کو چیلنج کرتے ہوئے پیش_کردہ درخواست کی سماعت کل تک کے لیے ملتوی کر دی ۔	20	Feminine
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	24	Masculine
ماہ مئی کا مشاورتی کونسل کا اجلاس 15 مئی کو منعقد کیا جائےگا ۔	0	Masculine
سب انسپکٹر فضل اللہ خان ڈی ایس آئی ماریڈ پلی کی ٹیم نے اس کارروائی کو انجام دیتے ہوئے نقلی پولیس ملازمین کی ٹولی کو گرفتار کر لیا ۔	21	Masculine
بعدازاں گذشتہ سال منعقدہ ضمنی چناؤ میں بھی رام لنگا ریڈی ٹی آر ایس نے تلگو دیشم کے امیدوار متیم ریڈی کو دوبارہ شکست سے دوچار کیا تھا -	8	Masculine
حکومت نے ایمرجنسی قانون کو برخواست کر دیا ہے تاہم عوام ملک مےں مزید اصلاحات کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	19	Masculine
انھوں نے قرآنِ کریم کی عظمت پر مفصل روشنی ڈالتے ہوئے کہا کہ اس کتاب کی تلاوت خوب کریں ۔	8	Feminine
ان کی موت کی خبر سنتے ہی ان کے مکان پر عوام کا تانتا سا لگا تھا ۔	1	Feminine
آس پاس کی عمارتوں سے پولیس پر ڈائی کے بیگز پھینکنے کا سلسلہ شروع ہو گیا جس سے پولیس بھی تھوڑی دیر کے لیے بوکھلا گئی ۔	21	Feminine
جناب محمد ظہیرالدین نے اپنے ایک صحافتی بیان میں صدرنشین بلدیہ نارائن پیٹ و بلدی عہدیداروں کو انتباہ دیا کہ بلدی و عوامی مسائل کی فی_الفور یکسوئی نہیں کی گئی تو بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج منظم کیا جائے گا ۔	38	Masculine
رائے جو ترنمول کانگریس کے جنرل سکریٹری بھی ہیں نے کہا کہ ممتا نے مرکزی وزیر فینانس پرنب مکرجی سے طوفان کے متعلق فون پر بات چیت کی -	15	Masculine
انہوں نے بتایا کہ چنگی چرلہ میں 10 ایکڑ اراضی کی نشاندہی کر لی گئی ہے ۔	5	Masculine
اب امریکہ کی زیر قیادت ناٹو اتحادی افواج کے فضائی حملوں مےں کرنل قذافی کے اےک بیٹے اور ان کے تین پوتوں کو ہلاک کر دیا گیا ہے ۔	5	Masculine
عسکریت پسندوں کے اس علاقے میں سرگرم ہونے کے بعد ان کے خلاف مہم کا اضافہ کیا گیا -	7	Masculine
آج منعقدہ پی اے سی کے اجلاس مےں کانگریس و ڈی ایم کے کے ارکان پارلیمنٹ نے تین گھنٹوں تک صدرنشین کمیٹی کو گھیرنے کی کوشش کی اور ان پر یکطرفہ رپورٹ پیش کرنے کا الزام عائد کیا ۔	13	Masculine
تاریخی مکہ مسجد کے چھت کی تقریباً 20 سال قبل کیمیکل فلورنگ کی گئی تھی اور اس کی گیارنٹی فلورنگ کرنے والی کمپنی نے 5 سال تک کی دی تھی لیکن تاحال دوبارہ چھت کو کیمیکل فلورنگ کے ذریعہ محفوظ کرنے کے اقدامات نہیں کئے گئے ۔	14	Feminine
فرقہ بواہیر کے پیشوا سیدنا برہان الدین نے فرقہ بواہیر کی بھلائی اور ترقی کے لئے دعاء کی ۔	4	Masculine
گرمائی کلاسیس میں شریک ہونے والے بچوں کی تعداد میں دن بہ دن اضافہ ہوتا جا رہا ہے ۔	12	Masculine
جس کے تحت دونوں یونیورسٹیوں کے فیکلٹی اور طلبہ کو ریسرچ مےں تعاون و اشتراک حاصل ہوگا ۔	5	Masculine
مسٹر پی مدھو اپنی گرفتاری اور رہائی کے بعد آج دوپہر فلک نما پولیس اسٹیشن کے روبرو اخباری نمائندوں سے بات_چیت کر رہے تھے	12	Masculine
بظاہر جو ادعا کیا جا رہا ہے اس کے برخلاف بین_الاقوامی قوانین کی دھجیاں اڑائی جا رہی ہےں اور افسوس کی بات یہ ہے کہ اسے کوئی روکنے والا نہیں ہے ۔	21	Feminine
آسٹریلیائی پولیس کے سربراہ نے آج تیقن دیا کہ ہندوستانی طلبہ کے حفاظتی انتظامات میں اضافہ کیا جائےگا ۔	17	Masculine
اڑیسہ اور آندھراپردیش کی سرحد پر سرگرم ماونواز لیڈر سنتوش عرف ساریامی ڈورا نے اڑیسہ کے ملکان گیری تھانہ مےں آج خودسپردگی اختیار کر لی	20	Masculine
سرکاری خبررساں ادارے ثنا نے کہا کہ سیکیوریٹی فورسیس کی جانب سے احتجاجیوں کو منتشر کرنے اور مظاہرین و راہ چلنے والوں کے مابین تصادم کو روکنے کے لیے صرف آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے اور واٹر کینن کا استعمال کیا گیا ۔	8	Masculine
ہر موضوع پر غور و خوض کیا جائےگا چاہے اس مےں ملک کے قائد معمر قذافی کے مستقبل کا معاملہ ہی کیوں نہ ہو ۔	14	Masculine
اس قانون کی منظوری کے علاوہ اس بل میں صدر امریکہ کو یہ اختیار دیا گیا ہے کہ وہ پیس ایکٹ میں شامل کسی بھی دفعہ کو امریکہ کے مفادات کو ذہن میں رکھتے ہوئے کسی بھی شرط یا دفعہ کو برخاست کر سکیں ۔	13	Masculine
ریاستی وزیر کے اسمبلی انتخابات مےں جنگاؤں انچارج رہتے ہوئے سرگرم کام کیا ۔	2	Masculine
غیرملکی خبررساں ادارے کو انٹرویو دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ویسٹ انڈیز کی ٹیم ماضی جیسی طاقتور ٹیم نہیں رہی , دونوں ٹیمیں اگلے ورلڈ کپ کی تیاری کی وجہ سے نئے دور مےں داخل ہو رہی ہیں ۔	12	Masculine
رائے جو ترنمول کانگریس کے جنرل سکریٹری بھی ہیں نے کہا کہ ممتا نے مرکزی وزیر فینانس پرنب مکرجی سے طوفان کے متعلق فون پر بات چیت کی -	16	Masculine
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	43	Masculine
مسٹر نوین پٹنائک کو آج مسلسل تیسری میعاد کے لیے چیف منسٹر اڑیسہ کی حیثیت سے حلف دلایا گیا ۔	1	Masculine
علاوہ ازیں این آئی ایس پٹیالہ اور کولکاتا میں پرانے آسٹروٹرف کی تبدیلی سے متعلق کام زیر تکمیل ہے ۔	12	Feminine
جسٹس اے آر جوشی نے شائنی آہوجہ کی ضمانت منظور کرتے ہوئے انھیں 15000 روپئے کی شخصی ضمانت کی تعمیل کا حکم دیا ۔	21	Masculine
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ء دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	18	Masculine
چوتھا نوجوان جو اپنی حاضردماغی سے بچ گیا تھا , درخت سے نیچے اترا اور اپنے تینوں قابل لیکن احمق ساتھیوں کے حشر پر کف افسوس ملتا ہوا اپنے گاؤں کی جانب روانہ ہو گیا ۔	22	Masculine
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	26	Feminine
امرا اور رئیس لوگوں کی زندگی یقیناً 21ویں صدی مےں داخل ہو گئی لیکن غریب جہاں تھا وہیں رہا ۔	10	Masculine
فرنچ اوپن مےں اپنا پہلا خطاب حاصل کرنے والی ایوانووچ اس بڑی کامیابی کے بعد صرف اےک مرتبہ اکٹوبر مےں لینز اوپن خطاب حاصل کرنے مےں کامیاب رہیں ۔	3	Masculine
مسلمانوں کو تعلیم اور سیاسی شعبہ مےں آگے لانے کے لیے پروگرام مرتب کیا جا رہا ہے ۔	7	Masculine
سونیا گاندھی نے اسپیکر کے عہدہ کے لیے گذشتہ اسمبلی میں گورنمنٹ چیف وہپ ین کرن کمار ریڈی کے نام کی منظوری دی ۔	5	Masculine
کیوی اسٹار آلراؤنڈر جیکب اورم بھی ای پی ایل میں رقم کمانے کی خواہش کا اظہار کر چکے ہیں ۔	18	Masculine
پٹرول کی قیمتوں کو سرکاری کنٹرول سے آزاد کرنے کے بعد تیل کی کمپنیوں نے وسط جنوری سے اب تک قیمت مےں اضافہ نہیں کیا ہے اور اس وقت فی لیٹر خسارہ بڑھ کر 7 روپئے تک پہنچ گیا ہے ۔	16	Masculine
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا ۔	3	Masculine
( 4 ) کثرت لاحول ولاقو الا باللّٰہ وسعت رزق کے لیے اکسیر ہے ۔	9	Masculine
یہ ایسا واقعہ ہے جیسا کہ سال 2002 مےں گجرات مےں نریندر مودی اور ان کے حامیوں نے انجام دیا ہے ۔	18	Masculine
تحریک غلبہ اسلام کا تحریر۔کردہ پمفلٹ کو فارنسک ماہرین کے حوالے کر دیا اور اس پمفلٹ کی تحریر کی شناخت کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	1	Masculine
صبح کے وقت آئی۔ٹیز کمپنیوں کے ملازمین کو لانے والی کیابس گاڑیوں کی تعداد کافی زیادہ رہتی ہے تاہم اچانک سگنل پڑ جانے پر تقریباً ایک کیلو۔میٹر تک ٹریفک جام ہو جاتا ہے ۔	29	Masculine
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	28	Masculine
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر سید یوسف ہاشمی نے صدرنشین ریاستی حج کمیٹی سے ملاقات کرتے ہوئے حج جیسے مقدس فریضہ مےں مسلک کی بنیاد پر کوٹہ مختص کرنے کی تجویز پر سخت اعتراض کیا اور مسلمانوں کو تقسیم کرنے والا کوئی بھی اقدام نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	20	Masculine
جج نے اس کیس کی سماعت 16 مئی مقرر کی ہے ۔	7	Masculine
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار کل احاطہ منڈل پرجا پریشد نارائن کھیڑ مےں منعقدہ پینے کے پانی ، صاف صفائی اور حفظان صحت سے متعلق حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کے سرکاری عہدیداروں اور سیاسی قائدین کے شعور بیداری پروگرام کو مخاطب کر رہے تھے ۔	7	Masculine
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	4	Feminine
یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔	25	Masculine
جناب کے ایم عارف کا کلیدی خطاب ہوگا ۔	3	Masculine
مریال گوڑہ ڈیویژن کے ریونیو اور منڈل پریشد کے عہدیداروں کا آج مریال گوڑہ مےں واقع MDO آفس کے میٹنگ ہال مےں کلکٹر ضلع نلگنڈہ مسٹر وینکٹیشور راؤ کی زیر نگرانی اےک جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	0	Masculine
سریرام چٹس انشورنس مارکیٹنگ آفس میں کام کرتا ہے ۔	3	Masculine
اگر یہ فلائی۔اوور مکمل کر لیا جاتا ہے تو جے این ٹی یو تا ہائی۔ٹیک سٹی کی ٹریفک کے لیے سہولت۔بخش ثابت ہوگا ۔	11	Masculine
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	16	Masculine
نیز پال کالنگ ووڈ جو کہ آئی پی ایل میں دہلی ڈیر ڈیولس ٹیم کے رکن تھے تاہم وہ ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں ایک بھی مقابلہ کھیل نہیں سکے ۔	11	Masculine
جج نے یہ احساس ظاہر کیا کہ اس وقت انھیں تحویل مےں رکھنے کی ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دیا جا چکا ہے تاہم جج نے انھیں عدالت کی اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑنے کی ہدایت دی ۔	0	Masculine
یہ اپنی نوعیت کی پہلی تحقیق ہے جس سے یہ پتہ چلا ہے کہ جسم مےں گلوکوز کی سطح مناسب حد تک بلند کرنے سے حقیقی جارحانہ رویے کو کم کیا جا سکتا ہے ۔	18	Masculine
یہ آج کل کی بات نہیں ہے بلکہ 10000 سال قبل سے دوسرے خطوں کے عوام نے ہندوستان کو ہجرت کی تھی ۔	21	Feminine
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	1	Masculine
محمد اکرام الدین صدر الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے کہا ہے کہ این ایس ایس کیمپ سے طلبا کو جوڑنے کا مقصد ان مےں سماجی خدمات کے جذبے کو فروغ دینا ہے ۔	12	Masculine
لہٰذا منظورشدہ مکانات کے مستحقین اور انجینئرس آر ڈی او کے ساتھ اےک اجلاس منعقد کرتے ہوئے ادھورے مکانوں کی تعمیر کو مکمل کرنے کی ہدایت دی اور بنکرس کے ساتھ بھی اجلاس منعقد کرتے ہوئے قرضوں کی فراہمی کے لیے اقدامات کرنے پر زور دیا ۔	25	Feminine
پندرہ نکاتی عمل_آوری پروگرام صدرنشین مسٹر عزیز پاشاہ رکن راجیہ سبھا کی صدارت مےں ضلع عادل_آباد مےں اقلیتوں کے تعلق سے پندرہ نکاتی پروگرام عمل_آوری کا جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	17	Masculine
اور یہی وہ پہلو ہیں جسے دستور_ساز پارلیمان کا سب سے تاریک پہلو سمجھا جا رہا ہے کیونکہ جب ایسے افراد منتخب ہو کر پارلیمان کے ایوان پہنچتے ہیں تو ان کا مطمح_نظر صرف اور صرف ذاتی مفاد اور دولت کا حصول ہوتا ہے -	7	Masculine
احتجاج کی اطلاع ملتے ہی ڈپٹی کمشنر پولیس فورس کے ساتھ پہنچ گئے ۔	1	Feminine
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	34	Masculine
اخبارات کے مدیروں کی اب پہلے جیسی تعظیم و توقیر نہیں ہوتی ۔	3	Feminine
اگر وہ کرپشن روکنے مےں ناکام ہےں تو پھر وہ کس طرح اپنے آپ کو موثر قرار دے سکتے ہیں ۔	18	Masculine
اس بل میں ایک مستقل پاکستان جمہوریت و خوشحالی فنڈ برائے غیر_فوجی امداد کے قیام پر بھی زور دیا گیا ہے ، جس سے پاکستان کے جمہوری مستقبل میں امریکہ کے دیرپا عزم کا اظہار ہوتا ہے ۔	17	Masculine
چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔	2	Masculine
لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔	31	Masculine
قرارداد کے مطابق 2G اسپیکٹرم مقدمے کے ذریعہ ڈی ایم کے کی ساکھ کو نقصان پہنچانے کی کوشش کی جا رہی ہے اور وہ قانونی ذرائع اختیار کریگی ۔	16	Feminine
اللہ تعالی کی عطاکردہ نعمتوں میں صحت سب سے بڑی نعمت ہے ۔	10	Masculine
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے صدرنشین ڈاکٹر پی نارائنا نے آج نارائنا کالج برانچ وٹھل واڑی مےں اعلیٰ نشانات حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو تہنیت پیش کرتے ہوئے مبارکباد دی ۔	4	Masculine
کلکٹر مسٹر سریش کمار نے کہا کہ مواضعات مےں صاف صفائی پر خصوصی توجہ دی جائے تاکہ حفظان صحت کو بہتر بنایا جائے ۔	0	Masculine
یوگیتا اشوک ٹھاکرے , جو صدر اسٹیٹ بی جے پی نتن گڈکری کی ملکیت والی ایک کار میں پُراسرار حالات میں مردہ ملی تھی ۔ اُس کے اندرونی کپڑوں پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	10	Masculine
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	22	Masculine
حماس کی وزارت داخلہ نے سزائے موت کا ویب سائیٹ پر اعلان کرتے ہوئے کہا کہ مجرمین شادی معضون ، رید مجاسی اور شادی احمد ان ہلاکتوں کے علاوہ دیگر جرائم کے مرتکب بھی پائے گئے ہیں ۔	3	Masculine
مسٹر قریشی نے کہا کہ یوں تو ہندوستان دیگر ممالک کے انتخابات پر نظر نہیں رکھتا اور نہ ہی اس بات کی تائید کرتا ہے کہ دیگر ممالک مےں منعقد ہونے والے انتخابات کی نگرانی کی جائے ۔	15	Masculine
جبکہ اس شعبہ مےں فی_الوقت 6.500 کروڑ روپئے کے جملہ کاروبار کئے گئے ۔	2	Masculine
مولانا جو شکاگو امریکہ میں شریعت بورڈ اور تحفظ ختم نبوت مشن کی اہم دینی و علمی خدمات سے وابستہ ہیں , اپنے خطاب کو جاری رکھتے ہوئے کہا کہ قادیانیت کے خلاف منظم حکمت عملی کی ضرورت ہے ۔	34	Masculine
زرعی اغراض کے لیے برقی سربراہی کے لیے محکمہ ٹرانسکو کے عہدیداروں کے ساتھ بات_چیت کی گئی ۔	14	Feminine
صبح کے وقت آئی۔ٹیز کمپنیوں کے ملازمین کو لانے والی کیابس گاڑیوں کی تعداد کافی زیادہ رہتی ہے تاہم اچانک سگنل پڑ جانے پر تقریباً ایک کیلو۔میٹر تک ٹریفک جام ہو جاتا ہے ۔	26	Masculine
تقررات کا یہ عمل مکمل ہونے کے بعد جو جائیدادیں مخلوعہ رہ جائیں_گی اور جنہیں مکمل نہیں کیا جا سکا , انہیں ریزرویشن سے آزاد کرتے ہوئے کھلے زمرے مےں تبدیل کر دیا جائےگا ۔	1	Masculine
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	9	Masculine
چین کے ساتھ ہمارے تعلقات نہ صرف ہندوستان کے لیے اہم ہےں بلکہ پورے خطہ کے لیے یہ اےک نعمت غیر_مترقبہ ہے جس پر مستقبل کے تعلقات کا انحصار ہے ۔	1	Masculine
جن کی نماز جنازہ دارالعلوم جامعہ عربیہ بھینسہ مےں مرحوم کے بھائی قاری صدیقی احمد صدیقی سکریٹری سرسید ایجوکیشنل سوسائٹی نرمل نے پڑھائی ۔	7	Masculine
حلقہ اسمبلی دباک کے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل کے مختلف مقامات مےں غیرموسمی بارش سے ہونے والے فصلوں کو نقصان پہونچا ۔	0	Masculine
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	37	Masculine
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	22	Masculine
پولیس ذرائع کے مطابق روشن کالونی مےں یہ وارداتیں پیش آئی‌ں‌‌‌‌‌ تاہم پولیس کو صرف اےک ہی شکایت وصول ہوئی ہے ۔	18	Masculine
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	50	Masculine
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	35	Masculine
آج اُنھوں نے پارٹی قائدین میں چند اضلاع اور طبقات کی زائد ذمہ_داری سونپی ہے , جس میں ڈاکٹر ونئے کو اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کی گئی ہے ۔	4	Masculine
ڈگ وجئے سنگھ اپنی رسواکن مہم اس حال مےں بھی جاری رکھے ہوئے ہےں جبکہ انا ہزارے کے نام اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے صدر کانگریس سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم کی سیاست مےں یقین نہیں رکھتیں ۔	39	Masculine
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا ۔	2	Masculine
آر ڈی اوز 25 اپریل کو ڈیویژن سطح کے اجلاس منعقد کریں اور منصوبہ عمل تیار کر لیں ۔	6	Masculine
اجلاس کی صدارت پارٹی کے صدرنشین کے مدھو سدھانن کریں گے ، جہاں مابعد انتخابات ملک کی اور خصوصی طور پر ریاست تامل ناڈو کی سیاسی صورتحال کا جائزہ لیا جائے گا ۔	14	Masculine
یاد رہے کہ عراق مےں فی_الحال امریکہ کے 50 ہزار فوجی تعینات ہےں جو حیرت_انگیز طور پر اس تعداد سے بہت کم ہے	10	Masculine
تربیتی کلاس کو مرکزی حج کمیٹی کے تربیت_یافتہ احباب کے علاوہ حج سوسائٹی کے صدر ڈاکٹر انیس صدیقی اور آرگنائزنگ معتمد ڈاکٹر عزیز احمد عرسی مخاطب کریں گے اور فارم پُر کرنے کا طریقہ اور سفر حج کے خرچ کی تفصیلات بیان کریں گے ۔	36	Masculine
بعد ازاں اس نے اے ای پرتاب کی رشوت_طلبی کے تعلق سے اینٹی کرپشن بیورو کے عہدیداروں کو واقف کروایا ۔ جس پر اے سی بی نے اس کو نشان_زدہ نوٹ حوالے کیے ۔	32	Masculine
اس کے بعد حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ نے زندگی بھر کبھی صدقہ کا مال استعمال نہیں کیا ۔	16	Masculine
نفس کا عمل دخل ہماری زندگی مےں اتنا ہے کہ اگر یہ ( نفس ) بگڑ جائے تو طاؤس الملائکہ کو شیطان بنا دیتا ہے ۔	5	Feminine
چور سمجھ کر نامعلوم شخص کو دیہاتیوں نے بری طرح زد و کوب کرنے پر زیر علاج رہتے ہوئے فوت ہو گیا ۔	0	Masculine
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	33	Masculine
اوباما کی اندرون ملک پالیسی مسائل کا شکار ہے تو ان کی خارجہ پالیسی بھی تین طرح سے متاثر نظر آ رہی ہے ۔	7	Masculine
بائیکاٹ کرنے والے چار وزراء کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ ان وزراء کی جانب سے تقریب کے بائیکاٹ کی وجہ چیف منسٹر کی جانب سے انھیں شخصی طور پر مدعو نہ کیا جانا ہے ۔	0	Masculine
بدنام زمانہ گوانتاناموبے جیل کا قیام امریکہ نے صرف القاعدہ کے نٹ_ورک سے وابستہ افراد کو سزا دینے کے لئے بنایا تھا ۔	3	Masculine
انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔	10	Masculine
کیڈمیم سب سے پہلے خون کے ذریعہ جگر مےں داخل ہوتا ہے اور اس کے بعد گردوں تک بھی اس کی رسائی ہوتی ہے ۔	16	Masculine
یہ شام سے موصل جا کر وہاں تعلیم حاصل کرنے لگے ۔	3	Masculine
مریال گوڑہ ڈیویژن کے ریونیو اور منڈل پریشد کے عہدیداروں کا آج مریال گوڑہ مےں واقع MDO آفس کے میٹنگ ہال مےں کلکٹر ضلع نلگنڈہ مسٹر وینکٹیشور راؤ کی زیر نگرانی اےک جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	1	Masculine
مولانا جو شکاگو امریکہ میں شریعت بورڈ اور تحفظ ختم نبوت مشن کی اہم دینی و علمی خدمات سے وابستہ ہیں , اپنے خطاب کو جاری رکھتے ہوئے کہا کہ قادیانیت کے خلاف منظم حکمت عملی کی ضرورت ہے ۔	36	Feminine
حکومت اس سلسلے مےں جامع قانون مددین کرے ورنہ لوگ علاج کے لئے دواخانہ جانے گھبرانے لگیں_گے ۔	7	Masculine
جن مےں راجیو دھون ' پی پی راؤ ' انوپ جارج چودھری اور یوسف مچھالا شامل ہےں ۔	10	Masculine
انھوں نے ان بدانتظامیوں کی سی بی آئی تحقیقات کا بھی مطالبہ کیا ۔	3	Masculine
اس سلسلے مےں کانگریس مرکزی سطح پر غور و فکر کر رہی ہے ۔	11	Feminine
پولیس بس ڈرائیور کو حراست مےں لے لیا اور پوچھ تاچھ شروع کر دی ہے ۔	4	Masculine
حالانکہ اوباما نے یہ بھی کہا کہ ایران سے بات_چیت کے دروازے ہنوز کھلے ہیں اور اسے ایک بار پھر بات_چیت کی میز پر لایا جا سکتا ہے -	18	Masculine
باپ نے گھر مےں قید کر دیا لیکن انھوں نے عیسائی مذہب قبول کرتے ہوئے سب سے بڑے گرجا کو جانا پسند کیا ۔	18	Masculine
مغربی بنگال مےں مسلمان امن و یکجہتی کے ساتھ رہتے ہےں جبکہ گجرات مےں مسلمان غیریقینی کیفیت مےں ہےں ۔	16	Feminine
سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔	38	Masculine
العبیدی نے کہا کہ حکومت لیبیا جنگ_بندی پر سنجیدگی سے غور کر رہی ہے جو بیرونی مبصرین کی نگرانی مےں ہوگی ۔	12	Feminine
305 صفحات پر مشتمل چارج_شیٹ مےں ادعا کیا گیا ہے پروین متالک نے لیفٹننٹ کرنل سریکانت پرساد پروہت کے اسسٹنٹ سکریٹری کی حیثیت سے کام کیا تھا جو اس دھماکہ کا کلیدی ملزم ہے ۔	13	Masculine
ایشورپا نے چیف منسٹر کے دفتر کے عہدہ۔دار کی جانب سے سالگرہ تقریب میں مدعو کئے جانے پر شدید برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ انھیں چیف منسٹر شخصی طور پر مدعو نہیں کیا ۔	4	Masculine
جب عموریہ کے اسقف کا آخری وقت آیا تو اس نیک_دل اسقف نے کہا '' اے میرے بیٹے ! اب وہ وقت آ پہنچا ہے کہ نبی آخرالزماں ( صلی اللہ علیہ وسلم ) کا ظہور ہوگا ۔	21	Masculine
انڈین ایرفورسس کے اےک عہدیدار نے نئی دہلی مےں کہا کہ دو سکھوئی جنگی طیاروں کو بریلی سے اروناچل پردیش روانہ کیا گیا ہے جو اپنے خصوصی راڈر نظام کے ذریعہ ان علاقوں کا فضائی سروے کرتے ہوئے ہیلی کاپٹر تلاش کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	38	Masculine
جس وقت لالو پرساد حلف لینے پہنچے اس وقت سونیا گاندھی نے گزرے ہوئے زمانے کی سیاسی تلخیوں کو یکسر فراموش کرتے ہوئے علامتی طور پر کانگریس کے دیگر ارکان کے ساتھ ڈیسک تھپتھپائی ۔	27	Masculine
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	23	Masculine
سینئر کھلاڑی ذیشان اشرف کی جگہ سنبھالنے والے عمران نے کہا کہ ایشین گیمس مےں کامیابی کے بعد سے پاکستانی ٹیم کے حوصلے بلند ہےں اور یہ ٹیم اپنی کامیابیوں کا سلسلہ جاری رکھنا چاہتی ہے ۔	31	Masculine
اس صورتحال میں ہمارے لیے ممکن نہیں تھا کہ انہیں ٹیم کے ساتھ لے کر جاتے ، اس لیے ان کے متبادل کھلاڑی کا انتخاب کیا گیا -	26	Masculine
مسٹر پریم ساگر راؤ کی سیاسی طاقت کا اندازہ لگاتے ہوئے چیف منسٹر نے ضلع عادل_آباد کے لیے مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کے بجائے کسی دوسرے وزیر کو ضلع انچارج منسٹر بنانے کا تیقن دیا تھا ۔	14	Masculine
پاکستانی ٹیم کے مینیجر یاور سعید کے بموجب خارج کیا گیا ۔	2	Masculine
اس جلسہ کو مولانا محمد امیراللہ خاں قاسمی ناظم جامعہ اسلامیہ سراج البنات محبوب نگر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ اگر بندے کو دولت_مند بناتا ہے تو دولت کے استعمال کے متعلق بھی سوال کیا جائےگا ۔	17	Masculine
مسلمانوں کو اپنے تعلیمی اداروں ، مذہبی یا چیریٹیبل ادارے چلانے کا دستوری حق ہے ۔	4	Masculine
دونوں کے ارکان خاندان ان کی اس سال فبروری مےں منگنی کرنے کے بعد شادی سے اتفاق کیا تھا اور 21 مئی کو شادی مقرر تھی ۔	18	Masculine
مسٹر نائیڈو نے جوبلی ہلز مےں واقع اپنی رہائ_شگاہ پر سالگرہ کا کیک کاٹا اور پنڈتوں کا آشیرواد لیا ۔	11	Masculine
اس موقع پر ان کی عمردرازی اور صحت_یابی کے لیے نیک تمناؤں کا اظہار کیا ۔	13	Masculine
انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ، ماں باپ کا فرض ہے ۔	16	Masculine
انھوں نے اسے عدم_معلومات سے تعبیر کیا ۔	5	Feminine
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	10	Masculine
نامور بی جے پی قائد مرلی منوہر جوشی جو 2G اسکام پر رپورٹ کے مسودہ کی وجہ سے تنازعہ کا مرکز بنے ہوئے ہےں ، آج دوبارہ صدرنشین پارلیمانی پبلک اکانٹس کمیٹی مقرر کئے گئے ۔	4	Masculine
جبکہ حکومت کی جانب سے اردو کو دوسری سرکاری زبان کا درجہ دیا گیا ہے ۔	2	Feminine
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ء دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	2	Feminine
تاہم معتمد دفاع نے ایل ٹی ٹی ای کارکنوں کی ہلاکتوں کی تعداد کا انکشاف نہیں کیا ۔	10	Masculine
انہوں نے حکومت سے پرزور مطالبہ کیا ہے کہ تمام مسائل کو فوری طور پر حل کیا جائے ۔	16	Masculine
جو کچھ دربار خلافت سے ملتا , سب غرباء مےں تقسیم فرما دیتے اور خود چٹائی بُن کر زندگی گزارتے ۔	12	Masculine
سربراہِ افواج اسرائیل لیفٹننٹ جنرل گابی اشکینازی نے حال ہی میں اسی کمیٹی کے اجلاس میں بیان دیتے ہوئے کہا تھا کہ اسرائیلی فوج کسی بھی ناگہانی صورتحال سے نمٹنے کی تیاری کر رہی ہے ۔	12	Masculine
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	7	Masculine
اپوزیشن اتحاد کے بیانات مےں جہاں ہلاکتوں کی بات کہی گئی ہے وہیں دیگر آزادانہ ذرائع سے ان کی کوئی توثیق نہیں ہو سکی ہے ۔	9	Feminine
مزید دیگر مقامات پر بھی جھڑپےں ہوئیں جن میں جملہ 99 افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	6	Feminine
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں ناٹو کی فضائی کارروائیوں اور باغیوں کی مدد اور لیبیائی عوام کو راحت پہونچانے کے نام پر ان ہی بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزیاں کر رہے ہےں اور اس کی دھجیاں اڑا رہے ہےں جس کا سہارا لیتے ہوئے وہ دوسرے ممالک کو نشانہ بناتے ہیں ۔	39	Masculine
ان کے پاس سے ہتھیار و گولہ بارود برآمد کیا گیا ۔	2	Masculine
پولیس نے گرفتار افراد کے خلاف تعزیرات ہند کے دفعات A اور 34 کے تحت کیس درج کیے گئے ۔	6	Masculine
ماحولیات کی آلودگی کی وجہ سے انسانی زندگی پر اثر پڑ رہا ہے لہذا قبل از وقت ہی منصوبہ تیار کریں ۔	18	Masculine
ضلع ہورا کے بالی مقام پر اےک جلسہ عام سے خطاب کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ سونیا جی آج لفٹ کے زیر قیادت حکومت پر مغربی بنگال مےں ترقی کی کمی کو تنقید کا نشانہ بناتی ہے ۔	19	Masculine
غریب اور اوسط طبقہ کو معاشی طور پر زاید بااختیار بنانے کا دعویٰ کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ اےک عام آدمی کا مفاد کبھی بھی کانگریس ترنمول اتحاد کی ترجیح نہیں رہا ہے ۔	9	Masculine
اشیا کو ان کی قدرتی حالت مےں استعمال کریں تاکہ آپ کو زیادہ سے زیادہ وٹامن اور معدنیات مثلاً پوٹےشیم , میگنیشیم , آئرن اور کےلیشیم حاصل ہو سکے ۔	15	Masculine
مولوی عباس انصاری نے کہا کہ صرف علحدگی_پسندوں اور مرکز کے درمیان مذاکرات سے کوئی نتیجہ برآمد نہیں ہو سکتا چونکہ پاکستان کے ساتھ بات_چیت سے ہی قطعی حل سامنے آئےگا اور یہ حل تمام فریقین کے لیے قابل قبول ہو سکتا ہے ۔	29	Masculine
پی اے سی اجلاس مےں آغاز کے ساتھ ہی گڑبڑ شروع ہو گئی ۔	3	Masculine
چوبے نے الزام عائد کیا کہ کوتوالی پولیس نے جس کے دائرہ_کار میں یہ موت واقع ہوئی ۔ متعلقہ گاڑی کا " پنچ_نامہ " نہیں کیا ہے ۔	6	Masculine
بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کے ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کیا تھا ۔	24	Masculine
اسی طرح مولانا عبدالعزیز ناظم مجلس علمیہ کی نواسی اور دختر حافظ عبدالماجد امام مسجد مدینہ سوریہ پیٹ کا نکاح مفتی شوکت فرزند عبدالرؤف موظف انجینئر پنچایت راج نلگنڈہ سے انجام پایا ۔	7	Feminine
آر ٹی او مسٹر آر پنڈری اردو اور تلگو نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ خانگی گاڑیوں مےں ڈیزل کے بجائے گیاس کا تیل استعمال کرنے سے راہ_گیروں کو بےشمار بیماریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	4	Masculine
دولت کی ہوس میں دنیا کی تعیشپسندی کو یقینی بنانے کے لیے نوجوان ملک کی معیشت سے کھلواڑ کرنے پر اتر آئے ہیں -	4	Feminine
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا ۔	1	Masculine
امدادی کالیجس مےں اساتذہ کے تقرر پر عائد امتناع کو برخاست کے بارے مےں بھی انہوں نے مثبت ردعمل کا اظہار کیا ۔	19	Masculine
لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔	33	Masculine
بورڈ نے 26 مئی سے کارڈف مےں شروع ہونے والی تین میچوں کی ٹسٹ سیریز کے لیے لستھ ملنگا کو ٹسٹ کے لیے سری لنکا کی ٹیم مےں شامل نہیں کیا تھا ۔	5	Masculine
شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔	13	Masculine
یہ سی_ڈی اےک ایسے وقت منظرعام پر لائی گئی جبکہ سماج کا ہر فرد لوک پال بل کے لیے جدوجہد مےں لگا ہوا ہے ۔	7	Feminine
برطانیہ مےں پرنس ولیم کی شادی کے ہر طرف چرچے ہےں جہاں اےک خوبصورت اور دولتمند لڑکی کیٹ مڈلٹن اپنے خوابوں کے شہزادے سے شادی رچائیگی لیکن اےک سروے کے مطابق اس شادی سے برطانیہ کی عام نوجوان لڑکیوں مےں کوئی حسد یا رشک نہیں پایا جاتا ۔	3	Masculine
شام مےں گذشتہ مہینے شروع ہوئے احتجاج مےں کافی شدت تھی اور عوام مسلسل سڑکوں پر آکر بشر الاسد کی حکومت سے استعفی کا مطالبہ کر رہے تھے ۔	22	Masculine
تخم_ریزی سے 2.38 لاکھ دن کام مہیا کرتے ہوئے ہر دیہات مےں 17 ہزار پودے لگانے کی خواہش کی ۔	14	Masculine
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	0	Masculine
15 نشستوں پر بی جے پی کو کامیابی حاصل ہوئی ہے ۔	7	Feminine
اسی دوران پولیس نے فائرنگ کے سلسلہ مےں تین افراد کو حراست مےں لے لیا ۔	4	Masculine
مذاکرات کے دوران پاکستان نے کہا کہ وہ ہندوستان کے ساتھ غیرامتیازی تجارتی دور کو ختم کرنے کے لئے فوری طور پر اقدامات یقینی بنائےگا ۔	20	Masculine
واضح رہے کہ لستھ ملنگا نے سری لنکا بورڈ کو انگلینڈ دورے کے لیے اپنی عدم_دستیابی سے آگاہ کر دیا تھا اور کہا تھا کہ ان کے گھٹنے مےں تکلیف ہے وہ اس کا علاج کرائیں_گے لیکن انہوں نے ممبئی انڈینس کی جانب سے کھیلنا جاری رکھا ہے ۔	22	Masculine
پاکستان کے ساتھ کرکٹ تعلقات کو بحال کرنے کے لیے حکومت نے آج اپنی اجازت دے دی ہے ۔	3	Masculine
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	15	Masculine
ان کی شمولیت نیوزی_لینڈ کے لیجنڈ کرکٹر رچرڈ ہیڈلی کی امریکن پریمیر لیگ میں انتظامی عہدے پر فائز ہونے کے لیے معاہدے کے بعد ہوئی ہے ۔	23	Masculine
رئیل میڈرڈ نے جوس مورینہو کی سرپرستی اور اضافی وقت مےں اپنے اسٹرائکر کرسٹیانو روناڈلو کے فیصلہ_کن گول کی بدولت اسپانش کپ کے فائنل مےں اپنی کٹرحریف ٹیم بارسیلونا کو 1 سے شکست دی ۔	17	Masculine
انہوں نے کہا کہ پرانی باتوں کو اور اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے آپس میں دوستانہ ماحول تیار کریں اور حلقہ میں یکجہتی کی پرامن فضاء کو بنائے رکھیں ۔	4	Feminine
ایم ایس گل نے کہا کہ وزارت اسپورٹس نے ملک میں 12 نئے ایسٹروٹرف بچھانے کو منظوری دی ہے اور اس پراجکٹ کے لیے 42 کروڑ روپئے کی لاگت آئےگی ۔	12	Masculine
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	39	Masculine
وزیر موصوف نے آئی ایچ ایف سربراہ کے پی ایس گل سے آئی ایچ ایف سکریٹری کے جیوتی کمارن سے متعلق رشوت اسکینڈل کے بعد مستعفی ہو جانے کے لیے کہا تھا ۔	7	Masculine
اگر یہ فلائی۔اوور مکمل کر لیا جاتا ہے تو جے این ٹی یو تا ہائی۔ٹیک سٹی کی ٹریفک کے لیے سہولت۔بخش ثابت ہوگا ۔	9	Masculine
خیر سے لستھ ملنگا نے آئی پی ایل کرکٹ مےں سب سے زیادہ وکٹیں حاصل کر لیا ہے اور عالمی کپ مےں بھی سری لنکا کو فائنل تک پہنچانے کا ذمہ_دار ہے ۔	5	Masculine
چیف الیکشن کمشنر نے مصر کو سیاہی کی کچھ مقدار فراہم کرنے سے بھی اتفاق کیا ۔	7	Feminine
اسی اثناء میں یو پی میں پارٹی کی شکست پر غور کرنے کے لیے بی جے پی کے ریاستی صدر ڈاکٹر رمایتی رام ترپاٹھی نے پارٹی کے ہارے جیتے امیدواروں کا ایک جلسہ 29 مئی کو طلب کیا ہے ۔	19	Masculine
کناڈا زراعت , فوڈ پروسیسنگ , تعلیم اور سائنس و تکنالوجی کے شعبوں مےں ہندوستان کا فطری ساجھیدار بننا چاہتا ہے اور وہ ملک مےں مشترکہ مہمات شروع کرنا چاہتا ہے ۔	8	Masculine
مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔	19	Masculine
دوردرشن کیندر حیدرآباد جمعہ 22 اپریل کو شام چھ بجے اور دوبارہ رات 12 بجے اردو پروگرام انجمن مےں مشہور و معروف پاکستانی ٹی وی اور تھیٹر کی اداکارہ و ہدایت_کار ڈاکٹر مدیحہ گوہر سے مشہور تھیٹر شخصیت جناب محمد علی بیگ کی بات_چیت ٹیلی_کاسٹ کرےگا ۔	15	Feminine
انھوں نے ہر اےک کو تلنگانہ تحریک سے وابستہ ہونے کا مشورہ دیا ۔	12	Masculine
الہ_آباد ہائیکورٹ نے بابری مسجد کے مقام پر جوں کا توں کے موقف کو 31 اگست تک توسیع دی ہے ۔	0	Masculine
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	15	Masculine
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	13	Masculine
اس سال ایک شےئر پر 18.16 روپئے حاصل کئے جا رہے ہیں جبکہ پچھلے سال 16.30 روپئے تھا ۔	7	Masculine
مالگاڑی کی حفاظت پر معمور سیکورٹی گارڈس نے شورش_پسندوں پر فائرنگ کی تاہم اس فائرنگ کے تبادلے میں کسی بھی جانب سے کوئی جانی نقصان پیش نہیں آیا ۔	6	Masculine
اس موقع پر جگدیشور ٹاون پریسیڈنٹ , بالے شنکر , شوکت خان , عبدالررحیم , عبدالباری مجاہد , راشد احمد اور کبیر موجود تھے ۔	21	Masculine
مستقر عادل_آباد کے موسم مےں آج اچانک تبدیلی کو محسوس کیا گیا , جہاں ہر روز شدت سے محسوس کی جانے والی دھوپ کی تمازت پر قابو پاتے ہوئے آسمان پر بادل چھائے رہے اور 11 دن سے ہلکی بارش ہوتی ہوئی دیکھی گئی ۔	16	Feminine
امریکی سفیر برائے لیبیا مسٹر جین کریٹز نے واشنگٹن مےں صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے یہ اطلاع دی ۔	1	Masculine
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	5	Masculine
آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی میٹنگ کے بعد آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے ایک روز بعد کلماڈی نے رپورٹرس کو بتایا کہ گل کے تجربے کو 2010 ء گیمز میں استعمال کیا جائےگا ۔	26	Masculine
انھوں نے خاص_کر ضلع مشرقی مدناپور مےں انتخابی تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے اس بات کا مطالبہ کیا کہ وہ اس کے غیرضمانتی وارنٹس کے تعلق سے بیان پر قائم رہیں ۔	3	Masculine
رنگاریڈی ضلع پرجا پریشد جنرل باڈی اجلاس صدرنشین ضلع پرجا پریشد سنیتا مہیندر ریڈی کی صدارت مےں منعقد ہوا ۔	8	Masculine
احمد اللہ چیف منسٹر کے آبائی ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں اور کڑپہ اسمبلی حلقہ سے دوسری مرتبہ منتخب ہوئے ہیں ۔	6	Masculine
قبائلیوں نے یہاں مقامی شکایات کی بنیاد پر اس راستہ کو بند کر دیا ہے ۔	4	Feminine
ترنمول کانگریس سربراہ ممتابنرجی کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کرت نے ممتا بنرجی سے سوال کیا کہ وہ کیوں نہیں دہلی کے خلاف آواز اٹھاتی ہے جبکہ مرکز نے سات بار فیول کی قیمت مےں اضافہ کا فیصلہ کیا ہے ۔	7	Masculine
علاوہ ازیں بارسیلونا اور رئیل میڈرڈ چمپئنس لیگ کے دہرے سیمی فائنل مےں 27 اپریل اور 3 مئی کو اےک دوسرے کے مدمقابل ہوں_گے ۔	20	Masculine
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	18	Feminine
ایڈیشنل سی ای او این کے ساہنا نے بتایا کہ انتخابی قواعد کی خلاف_ورزی کی شکایت پر 17 پریسائیڈنگ آفیسر کی تبدیلی عمل مےں آئی ۔	4	Masculine
کلاسیس یکم مئی تا 20 مئی روزانہ صبح 8.30 تا 10.30 بجے ایس آئی او آفس روبرو جامع مسجد محلہ بنڈہ پلی مےں منعقد ہوں_گی ۔	12	Masculine
انسانیت کے خلاف ہونے والی اس ناانصافی اور غیرقانونی حراست پر ساری دنیا کی حقوق انسانی کی علمبردار تنظیمیں خاموش ہیں ۔	16	Feminine
اس سال ایک شےئر پر 18.16 روپئے حاصل کئے جا رہے ہیں جبکہ پچھلے سال 16.30 روپئے تھا ۔	3	Masculine
جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری اور جسٹس ایف ایم ایس پر مشتمل ڈیویژن بنچ نے سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کرتے ہوئے کہا کہ اس طرح کی درخواستوں کی سماعت صرف اےک رکنی جج بنچ پر کی جانی چاہیے ۔	18	Masculine
یوں محسوس ہوا گویا مےں کچھ کھوج رہی ہوں ۔	7	Feminine
حماس کی ایک فوجی عدالت نے کل فتح تنظیم کے تین سابق کارکنوں کو سزائے موت سنائی کیونکہ انہوں نے 2007 ء میں حماس کے حامی ایک روزنامہ کے دو صحافیوں کو قتل کیا تھا ۔	14	Feminine
اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔	29	Masculine
نظامت کے فرائض ریاض تنہا انجام دیں_گے ۔	3	Masculine
وزیر ثانوی تعلیم شری کے پارتا سارتھی سے اپیل کی جاتی ہے کہ تعلیمی فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی اوائل جون 2011 ء تک کریں , تاکہ ماہ جون 2011 سے پرائیوٹ اسکولس انتظامیہ زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ نہ کر سکیں ۔	0	Masculine
اسی طرح کمیونسٹ جماعتیں بھی بنگال اور کیرالا کی شکست کے بعد ان ریاستوں میں اپنے اقتدار کو بچانے کی فکر میں جٹ گئی ہیں ۔	7	Masculine
ذرائع کے مطابق ریڈی برادران وزراء جناردھن ریڈی اور کروناکر ریڈی کے چیف منسٹر سے اختلافات کی اہم وجہ معدنیات کے علاقوں میں مخالف جماعتوں کے فرمس بتائے جاتے ہیں ۔	11	Masculine
اےک عرصہ دراز سے پرائیوٹ اسکولس کی تعلیمی فیس کے تعلق سے واضح احکامات نہ ہونے کی وجہ سے خانگی انتظامیہ اولیائے طلبہ سے زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ کر کے ہراساں کر رہے ہےں ۔	34	Masculine
صدر جمہوریہ ہند نے کہا کہ انہیں یقین ہے کہ تیز رفتار معاشی و تجارتی تعلقات مےں ترقی ہند ۔ ماریشیس دفاعی شراکت_داری کا 21 ویں صدی مےں بنیادی عنصر بن جائےگی ۔	0	Masculine
سال 2000 میں گیس حاصل کرنے کے لیے 48 بلاکس کی نشاندہی کی گئی جس میں آندھرا پردیش کے 12 بلاکس شامل ہیں ۔	12	Feminine
اس وقت یہ بالکل واضح ہو چکا تھا کہ امریکہ نے ہندوستان کے داخلی معاملات میں بھی اثر انداز ہونا شروع کر دیا ۔	7	Masculine
نیز فرنچ اوپن مےں بھی اگر ایوانووچ کے مظاہرے ناقص رہے تو نہ صرف انہیں اپنے خطاب کا نقصان برداشت کرنا پڑے گا بلکہ وہ سر_فہرست 10 کھلاڑیوں کی دوڑ سے بھی باہر ہو جائیں گی ۔	28	Feminine
حکم ہوا کہ گائے پیلے رنگ کی ہو , جو دیکھنے والے کو خوش کر دے ۔	5	Masculine
کانگریس کے رکن ٹیرنی نے کل یہ ترمیم ایوان میں پیش کی اور کہا کہ امریکہ کو چاہیے کہ وہ پاکستان کے تعلق سے سخت موقف اختیار کرے اور اسے دی جانے والی فوجی امداد کو مشروط کر دے ۔	32	Feminine
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	2	Masculine
انہوں نے کہا کہ ہندوستان بھی نیوکلیئر توانائی کا حامل ملک ہے تاہم ہم اپنی ۔ پہلے حملہ_آور نہ ہونے کی روایت پر ہمیشہ قائم رہیں_گے ۔	10	Masculine
حفیظ 101 رنز بنا کر ریٹائرڈ ہٹ ہوئے ۔	2	Masculine
انہوں نے اپوزیشن اتحاد کے نعرے پریورتن ( تبدیلی ) کو مضحکہ_خیز بتایا ۔	12	Masculine
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	5	Masculine
جناب محمد نعیم الدین خادم جماعت اصلاح معاشرہ ازالہ منکرات کے اجتماع منعقدہ مسجد عرفات احمدپورہ کالونی نظام آباد سے مخاطب کیا کہ حالیہ زمانہ مےں معاشرتی بگاڑ نے کئی برائیوں کو جنم دیا ہے ۔	1	Masculine
منڈل ناگی ریڈی پیٹ کے بلارم موضع مےں گرام پنچایت عمارت کے تعمیری کام کے معائنہ کے لئے پنچایت راج اے ای مسٹر رام انجینلو نے دورہ کرتے ہوئے تعمیری کام کا معائنہ کیا ۔	2	Masculine
انہوں نے سابق وزیر اعظم آنجہانی پنڈت جواہر لال نہرو کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ پنڈت نہرو نے ملک کو سیکولرزم پر کاربند رکھنے مےں اہم رول ادا کیا ہے اور انہوں نے کثرت مےں وحدت کو پروان چڑھایا ۔	12	Masculine
انہوں نے سیاست اور ادب کو دو مختلف میدان قرار دیا اور کہا کہ کوئی انسان ان دونوں کے ذریعہ آگے بڑھنے میں مشکلات محسوس کرتا ہے اس لئے کئی ادیب سیاست سے گھبراتے ہیں اور دور بھاگتے ہیں ۔	9	Masculine
ٹرائیل کورٹ نے شکایت_کنندہ کے بیان سے انحراف کے باوجود حالات و واقعاتی شواہد پر اکتفا کرتے ہوئے شائنی آہوجہ کو 7 سال قید بامشقت کی سزا سنائی تھی ۔	18	Masculine
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیز رفتار پیشرفت کو یقینی بنائے ۔	11	Masculine
انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ، ماں باپ کا فرض ہے ۔	14	Masculine
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	3	Masculine
کہا گیا ہے کہ اس حملہ کے وقت یہاں خود کرنل قذافی دورہ کرنے والے تھے یہ معلوم نہیں ہو سکا ہے کہ حملے کے وقت کرنل قذافی کہاں تھے ۔	12	Masculine
سال گذشتہ جون سے پھر ایک مرتبہ کام شروع کیا گیا ۔ اس کے باوجود ابھی تک اس کی تعمیر نصف فیصد بھی مکمل نہیں ہوئی ۔	18	Feminine
امریکہ کو غیر ضروری اپنے مقاصد کی تکمیل کے لیے کسی اور ملک کو استعمال کرنے کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	6	Feminine
تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔	23	Masculine
برسر اقتدار سکم جمہوری فرنٹ کو ریاست میں اکثریت حاصل رہنے پر گورنر نے چیف منسٹر سکم کو تشکیل حکومت کی دعوت دی ۔	22	Feminine
اقلیتوں کے تعلق سے منعقدہ اس پروگرام مےں اردو کو نظرانداز کرتے ہوئے '' تلگو زبان '' مےں شہ_نشین پر لگائے گئے بیانر تنقید کا نشانہ بنا ۔	25	Masculine
خبررساں ادارہ اے سی این اے کی خبر میں تجربہ کے مقام کا انکشاف نہیں کیا گیا لیکن جنوبی کوریا کے محکمہ موسمیات نے ایک مصنوعی زلزلہ کا جس کی شدت ریکٹر پیمانہ پر 4.5 تھی , آج صبح پتہ لگایا تھا ۔	1	Masculine
بالخصوص جوبلی ہلز جانے والا راستہ کوکٹ پلی تا سائبرآباد ٹاور چوراہا سے ٹریفک کو جانا پڑ رہا ہے ۔ جس کے باعث چوراہے پر ٹریفک میں زبردست اضافہ ہو گیا ہے ۔	7	Masculine
یہ سی_ڈی اےک ایسے وقت منظرعام پر لائی گئی جبکہ سماج کا ہر فرد لوک پال بل کے لیے جدوجہد مےں لگا ہوا ہے ۔	19	Masculine
سینئر کھلاڑی ذیشان اشرف کی جگہ سنبھالنے والے عمران نے کہا کہ ایشین گیمس مےں کامیابی کے بعد سے پاکستانی ٹیم کے حوصلے بلند ہےں اور یہ ٹیم اپنی کامیابیوں کا سلسلہ جاری رکھنا چاہتی ہے ۔	21	Masculine
پردیش کانگریس کمیٹی نے جگن موہن ریڈی کی تائید کرنے والے کانگریس کے 4 ارکان اسمبلی کو وجہ_نمائی نوٹس جاری کرتے ہوئے اندرون اےک ہفتہ جواب دینے پر زور دیا ہے ۔	5	Masculine
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	17	Masculine
تربیتی کلاس کو مرکزی حج کمیٹی کے تربیت_یافتہ احباب کے علاوہ حج سوسائٹی کے صدر ڈاکٹر انیس صدیقی اور آرگنائزنگ معتمد ڈاکٹر عزیز احمد عرسی مخاطب کریں گے اور فارم پُر کرنے کا طریقہ اور سفر حج کے خرچ کی تفصیلات بیان کریں گے ۔	1	Masculine
مذکورہ سیریز کے متعلق انگلینڈ ٹیم کے کوچ اینڈی فلاور نے امید کا اظہار کیا کہ میزبان انگلینڈ ٹیم سیریز کے لیے ہنوز تیاری کے مرحلے میں ہے کیونکہ ٹیم کے بیشتر کھلاڑیوں نے جنوبی افریقہ میں رواں ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں شرکت کے بعد واپسی کی ہے ۔	23	Masculine
انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔	40	Masculine
یہاں صبح کی اولین ساعتوں مےں اےک ہوٹل کے مالک کے بیٹے کا شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی کے بھانجے نے قتل کر دیا ۔	12	Masculine
مزید تفصیلات کے لئے فون نمبر 27765774 پر ربط کریں ۔	5	Masculine
خیر سے لستھ ملنگا نے آئی پی ایل کرکٹ مےں سب سے زیادہ وکٹیں حاصل کر لیا ہے اور عالمی کپ مےں بھی سری لنکا کو فائنل تک پہنچانے کا ذمہ_دار ہے ۔	13	Feminine
انہیں 50 فی کس دو ضمانتیں داخل کرنے پر رہا کیا گیا ۔	6	Masculine
مسٹر قریشی نے کہا کہ یوں تو ہندوستان دیگر ممالک کے انتخابات پر نظر نہیں رکھتا اور نہ ہی اس بات کی تائید کرتا ہے کہ دیگر ممالک مےں منعقد ہونے والے انتخابات کی نگرانی کی جائے ۔	35	Feminine
سب انسپکٹر فضل اللہ خان ڈی ایس آئی ماریڈ پلی کی ٹیم نے اس کارروائی کو انجام دیتے ہوئے نقلی پولیس ملازمین کی ٹولی کو گرفتار کر لیا ۔	3	Masculine
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	28	Masculine
اذلان شاہ کپ کے لئے منتخبہ ٹیم مےں عمران شاہ , فرید احمد , کاشف شاہ , محمد توصیف , ریحان بٹ , وقاص اکبر , محمد زبیر , عمر بھوٹا , محمد راشد , حسین خان اور محمد عمران جونئیر بھی شامل ہیں ۔	20	Masculine
القاعدہ سے مفاہمت کئے بغیر طالبان سے مکمل صلح کرنے اور ملا عمر کو رہا کرا کر اپنی غرض پوری کرنے کی فکر رکھنے والی امریکی فوج اور نظم و نسق کو ذاتی مفادات بھی عزیز ہیں ۔	17	Feminine
بہرحال پارٹی میں ایک آدھ مسلمان عہدیدار ہیں -	1	Feminine
مسٹر پوچی ریڈی نے کہا کہ سپرنٹنڈنٹ پولیس ہوم گارڈ کی جائیدادوں پر بھرتی کے لیے اےک تا ڈیڑھ لاکھ روپئے مبینہ طور پر حاصل کر رہے ہیں ۔	11	Masculine
دونوں کھلاڑیوں نے سیری فورٹ اسپورٹس کامپلکس مےں ہوئے اس مقابلہ مےں کانٹے کا مقابلہ کیا ۔	5	Masculine
سڑکوں پر پائے جانے والے گڑھوں کی مرمت اور ٹوٹ چکے مین ہولس کو بھی تبدیل کیا جانا چاہیے ۔	12	Masculine
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	4	Masculine
اور اس قسم کے احتجاج کو فطری طور پر عوام کی تائید حاصل رہیگی جس مقام پر نیوکلیر پاور پراجکٹ تعمیر کیا جانے والا ہے وہ شیو سینا کے رکن اسمبلی ارجن سالوی کا حلقہ ہے جو مظاہرین کے ساتھ اس مسئلہ پر گرفتاری دے چکے ہےں ۔	9	Masculine
اس موقع پر عازمین کے رشتہ_دار ان کے ساتھ ہوتے ہیں ، انہیں کافی مسائل پیش آ سکتے ہیں ۔	17	Masculine
ضلعی کانگریس ہمیشہ دو گروپ مےں تقسیم رہی ہے ۔	6	Feminine
ڈاکٹر محمد علیم الدین میڈیکل آفیسر محکمہ ضلع میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے ضلع کریم نگر سے متعلقہ تقریباً 200 عازمین حج کو پولیو خوراک دی ۔	6	Masculine
انہوں نے کہا کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کی جانب سے عمل مےں لایا گیا , جس کے نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دیا گیا ۔	15	Masculine
حضرت سیدنا عمر فاروق رضی اللہ عنہ کے دور خلافت مےں مدائن کے گورنر بنائے گئے , اس کے باوجود آپ سادگی_پسند رہے ۔	7	Masculine
بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کے ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کیا تھا ۔	15	Masculine
ارکان نے راست طور پر الزام عائد کرتے ہوئے کہا کہ ضلع مےں آندھرائی قائدین کی آبادی زیادہ ہے ۔	15	Feminine
ابھی 80 فیصد کام مکمل ہو چکا ہے ۔	3	Masculine
آندھرا پردیش شیعہ یوتھ کانفرنس کے صدر جناب سید حامد حسین جعفری کی اطلاع کے بموجب لاہور پاکستان کے ذاکر اہلبیت مولانا حافظ تصدق حسین 15 مئی کی شام حیدرآباد پہونچیں_گے اور 17 مئی تا 19 مئی عزا خانہ زہرا میں مجالس عزا حضرت فاطمہ زہرا سے خطاب کریں_گے ۔	8	Masculine
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	1	Masculine
طالبان عسکریت_پسندوں کے خلاف قبائلی علاقوں میں کارروائی میں شدت پیدا کرنے کے لیے پاکستان پر دباؤ کے دوران امریکی سکریٹری آف اسٹیٹ ہیلاری کلنٹن نے آج پاکستان میں امریکہ کی جانب سے کسی فوجی کارروائی کا امکان مسترد کر دیا ہے ۔	23	Masculine
تم لوگوں کے ہر ظلم کا بدلہ انشاءاللہ تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لے کر رہے گی ۔	14	Masculine
یہاں یہ بات دلچسپی سے خالی نہ ہوگی کہ سوائے ایل کے اڈوانی کے " زعفرانی جماعت سے تعلق رکھنے والے پہلی قطار میں بیٹھے ہوئے تمام اپوزیشن ارکان " ماقبل انتخابات ایوان بالا کے رکن تھے ۔	2	Masculine
انھوں نے خاص_کر ضلع مشرقی مدناپور مےں انتخابی تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے اس بات کا مطالبہ کیا کہ وہ اس کے غیرضمانتی وارنٹس کے تعلق سے بیان پر قائم رہیں ۔	12	Masculine
اےک اور سوال کے جواب مےں انھوں نے کہا کہ اس مسئلے پر پارٹی کو پشیمانی کا سامنا بالکل نہیں ہے ۔	16	Masculine
کسانوں کو کانگریس حکومت نے مفت برقی سربراہ کرتے ہوئے اےک بڑا کارنامہ انجام دیا ۔	6	Masculine
کسی بھی گروپ نے اس دھماکہ کی ذمہ_داری قبول نہیں کی ہے ۔	5	Masculine
انگلینڈ اور ویسٹ انڈیز کے درمیان دو ٹسٹ مقابلوں کی سیریز کا کل یہاں پہلے ٹسٹ سے آغاز ہو رہا ہے ۔	17	Masculine
اس واقعہ مےں رتناگری مےں مسلمانوں پر پولیس فائرنگ اور اےک مسلم شخص کی موت کے علاوہ دیگر مسلم خواتین اور بچے بھی پولیس کی اذیت کا شکار بنے ۔	28	Masculine
اسی دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دیئے گئے ہےں اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنی فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔	22	Masculine
اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔	13	Masculine
سابقہ کسی سماعت کے موقع پر مسٹرسنہا نے کہا تھا کہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کو طلب کرنے سے گریز کرتے ہوئے کمیشن کی شرائط و قواعد مےں جو تبدیلی کی گئی ہے وہ ضائع ہو جائے گی ۔	15	Masculine
متواتر 4 خطابات حاصل کر چکے نڈال 2005 ء سے کلے کورٹ پر کھیلے گئے 27 فائنل مقابلوں میں جہاں 25 فتوحات حاصل کی ہیں وہیں صرف 2 مرتبہ انہیں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی ہے ۔	3	Masculine
انہوں نے بتایا کہ 31 مارچ تک گرام پنچایتوں کے ذریعہ ضلع میدک مےں جملہ 10 کروڑ روپئے امکنہ ٹیکس وصول ہوئے ہےں ۔	12	Masculine
CITU کی زیر قیادت مستقر چیگنٹہ و تمام منڈل کے ملازمین نے بڑی تعداد میں بشکل ریالی مختلف مقامات سے ہو کر مین روڈ چیگنٹہ قومی شاہراہ 7 گاندھی چوراہا پہونچ کر MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ۔	29	Masculine
ضلع حج سوسائٹی کریم نگر کے زیر اہتمام عازمین حج کے لیے حج تربیت و پولیو خوراک پروگرام کا انعقاد اتوار کو ٹی این جی اوز فنکشن ہال میں محمد ریاض علی رضوی صدر ضلع حج سوسائٹی کی صدارت میں عمل میں آیا ۔	19	Masculine
اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔	1	Masculine
ان کے پاس سے ہتھیار و گولہ بارود برآمد کیا گیا ۔	4	Masculine
یہاں یہ بات دلچسپی سے خالی نہ ہوگی کہ سوائے ایل کے اڈوانی کے " زعفرانی جماعت سے تعلق رکھنے والے پہلی قطار میں بیٹھے ہوئے تمام اپوزیشن ارکان " ماقبل انتخابات ایوان بالا کے رکن تھے ۔	33	Masculine
انہوں نے کہا کہ وائی ایس آر اور فرقہ_پرست طاقتیں کبھی اےک ساتھ نہیں ہو سکتے اور کسی بھی فرقہ_پرست جماعت سے اتحاد یا مفاہمت کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا ۔	30	Masculine
49 سالہ سریکانت نے کہا کہ وہ چینائی سوپر کنگس کی حمایت کرتے ہےں اور انہیں امید ہے کہ اس مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کریں گے ۔	4	Masculine
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے ریاستی وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی مسٹر پی لکشمیا نے اس بات کا انکشاف کیا , اور بتایا کہ ریاستی محکمہ صنعت سے الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کو انفارمیشن ٹیکنالوجی شعبہ کے حوالہ کیا گیا ہے ۔	35	Masculine
اس وقت سے یہ دو سٹیلائٹ شہروں میں مقیم افراد جو تجارتی مقاصد اور دفتری کاموں کے لیے جاتے ہیں ، ان افراد کی لائف لائن بن چکی ہے ۔	27	Feminine
1.1 ارب امریکی ڈالرس مالیت کا آواکس طیارہ 18 مئی کو ہندوستان کے حوالے کیے جانے تھے تاہم آخری لمحوں میں ٹکنیکی چیک کے بعد اسرائیل سے ہندوستان روانگی میں تاخیر عمل میں آئی ۔	13	Masculine
ڈاکٹر کے رمیش ریڈی وائس چیرمین آندھراپردیش میڈیکل کونسل اور ڈاکٹر دنیش راج ماتھور ڈین شاداں میڈیکل کالج نے یہ میڈل پیش کیا ۔	8	Masculine
ایک زمانہ تھا کہ اخبارات کے مدیر کو انتہائی تعظیم و تکریم کی نگاہوں سے دیکھا جاتا تھا ۔	12	Feminine
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کا کہنا ہے کہ چیف منسٹر نے اپنے بااعتماد رفقاء سے کہا کہ ریاستی کابینہ کلین کیبنٹ ہے ۔	19	Feminine
اسکول کے طلبا و طالبات کے لیے اردو مضمون_نگاری , غزل_سرائی , قوالی اور سمینار وغیرہ کا بھی انعقاد عمل مےں لائیں اور انہیں اعزازات سے بھی نوازا جائے ۔	12	Feminine
صدر منڈل جے اے سی شیخ رحیم الدین نے مہمانوں کا استقبال کیا ۔	0	Masculine
لکھنؤ بینچ نے اپنے دفتر کو ہدایت دی ہے کہ وہ گزشتہ سال 30 ستمبر کے فیصلے کے اعلان کو قطعیت دی جبکہ اس کیس کے مختلف فریقین کی جانب سے داخل_کردہ اعتراضات کو خارج کر دیا ۔	24	Masculine
مسٹر عبدالرزاق نے سوشیل آڈٹ کی نقل بودھن پولیس اسٹیشن مےں پیش کرتے ہوئے انھوں نے معاشی جرائم مےں شامل عہدہ_داروں اور قائدین کے خلاف مقدمہ درج کرنے کی خواہش کی ۔	17	Masculine
اپنے نقصان سے بچنے کے لیے انہوں نے شیوسینا کا سہارا لیا ہے ۔	9	Masculine
صدرنشین الصفہ ایجوکیشنل سوسائٹی و انچارج محمد مشتاق علی نے طلبا اور اولیائے طلبا سے وقت مقررہ پر شرکت کی خواہش کی ہے ۔	0	Masculine
جس کی وجہ سے غریب عوام بھی قرض لیکر خانگی دواخانہ کا رخ کرتے ہیں ۔	5	Masculine
اپنی وزارت کا جائزہ حاصل کرنے کے بعد اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ صحافی میڈیا مشینری کی جان ہوتے ہیں ۔ جن کی اہمیت سے انکار نہیں کیا جا سکتا ۔	0	Feminine
امدادی کالیجس مےں اساتذہ کے تقرر پر عائد امتناع کو برخاست کے بارے مےں بھی انہوں نے مثبت ردعمل کا اظہار کیا ۔	18	Masculine
گذشتہ سال اشوک چوہان کو چیف منسٹر کی حیثیت سے استعفیٰ دینے پر مجبور کر دیا گیا تھا کیونکہ وہ آدرش ہاؤزنگ اسکام مےں ملوث بتائے گئے تھے اور سی بی آئی کی فہرست مےں ان کا نام شامل تھا ۔	8	Feminine
اس طرح ریگولر طلباء کا نتیجہ 723 فیصد اور خانگی طلباء کا نتیجہ 27.82 فیصد رہا ۔	5	Masculine
مسٹر محمد عبدالقدوس کنٹرولر امتحانات بورڈ آف انٹر میڈیٹ ایجوکیشن و دیگر عہدیدار بھی موجود تھے ۔	6	Masculine
اس قانون کی منظوری کے علاوہ اس بل میں صدر امریکہ کو یہ اختیار دیا گیا ہے کہ وہ پیس ایکٹ میں شامل کسی بھی دفعہ کو امریکہ کے مفادات کو ذہن میں رکھتے ہوئے کسی بھی شرط یا دفعہ کو برخاست کر سکیں ۔	28	Masculine
تجربہ کے نتائج سے سائنٹفک اور ٹکنالوجی کے مسائل کی اطمینان_بخش یکسوئی میں مدد ملی ہے ، نیوکلیئر ہتھیاروں کی طاقت میں اضافہ ہوا ہے اور نیوکلیئر ٹکنالوجی کی مستقل اور مسلسل ترقی کی راہ ہموار ہوئی ہے ۔	14	Feminine
خاص طور پر حکومت کو اس بات کا نوٹ لینا چاہئے کہ جہاں ملک ترقی کے معاملہ مےں انتہائی ترقی_یافتہ ممالک سے ہمصری کا دعوی کر رہا ہے وہیں غربت اور بھوک_مری کے واقعات اس کے انتہائی شرمناک بات ہے ۔	35	Masculine
2G اسپیکٹرم مسئلے پر کانگریس اور ڈی ایم کے کے مابین روابط پہلے ہی سے کشیدہ ہےں ۔	1	Masculine
اجلاس میں گلبرگہ شمالی اور گلبرگہ جنوبی کے ارکان اسمبلی اور مختلف اسوسی ایشنوں کے نمائندوں و سیاسی کارکنان کو شرکت کی دعوت دی جائے گی ۔	20	Masculine
انہوں نے سیاست اور ادب کو دو مختلف میدان قرار دیا اور کہا کہ کوئی انسان ان دونوں کے ذریعہ آگے بڑھنے میں مشکلات محسوس کرتا ہے اس لئے کئی ادیب سیاست سے گھبراتے ہیں اور دور بھاگتے ہیں ۔	37	Masculine
مستقر عادل_آباد کے میدان عیدگاہ مےں وقف اراضی کے تحت تعمیر کئے جانے والے کامپلکس پر بھی تنقید کرتے ہوئے تعمیری کام کرانے اےک کمیٹی قائم کرنے پر زور دیا گیا ۔	2	Masculine
اس کے علاوہ اس ہینڈبل کے معیار سے اردو زبان کے تعلق سے سرکاری حکام کی حقیقی دلچسپی کا بھی اندازہ ہوتا ہے ۔	18	Masculine
آٹھ پولیس ملازمین کی جانب سے سیشن جج کے فیصلہ کو چیلنج کرتے ہوئے ایک درخواست داخل کی گئی تھی جبکہ ہائی کورٹ نے سی بی آئی اور سٹی پولیس کو نوٹس جاری کی ۔	22	Masculine
( 2 ) تقویٰ سے مصیبتیں دُور ہوتی ہےں ۔	7	Feminine
میرے مالک نے میری عاجزی کو قبول کر کے مجھے ابدال کا مقام عطا فرما دیا ۔	3	Feminine
تمام طلبا و طالبات سے استفادہ کی خواہش کی جاتی ہے ۔	6	Feminine
ریاستی ٹوریزم عہدیدار نے بتایا کہ کئی بار ایسا ہوتا ہے شراب کے نشہ مےں مدہوش سیاح ان ہدایات کو نظرانداز کرتے ہوئے اپنی زندگیوں کو خطرات مےں ڈالتے ہیں ۔	13	Masculine
جزائر قبرص کے لوگ ابتدا ہی سے اپنے اعلی جہازوں کے ذریعے سمندروں پر حکومت کرتے تھے ۔	16	Masculine
قاہرہ میں واقع الازہر یونیورسٹی کے مفتی اعظم محمد سید طنطوی نے سنٹرل امام حسین کونسل سے دہشت_گردوں کے صدرنشین غضنفر مہدی سے ملاقات کے دوران یہ ریمارکس کیے ۔	8	Masculine
پنجاب ٹیم کی طاقت پھر اےک مرتبہ بیٹنگ خصوصاً ٹاپ_آرڈر ہوگی جبکہ راجستھان کے لیے آل راؤنڈرس کا مظاہرہ اہم ہوگا ۔	16	Masculine
سپلیمنٹ: گنگ کوبائلوبہ اےک ہربل سپلیمنٹ ہے جس کے استعمال سے آپ کی یادداشت مےں اضافہ ہو سکتا ہے ۔	5	Masculine
ٹرائیل کورٹ نے شکایت_کنندہ کے بیان سے انحراف کے باوجود حالات و واقعاتی شواہد پر اکتفا کرتے ہوئے شائنی آہوجہ کو 7 سال قید بامشقت کی سزا سنائی تھی ۔	27	Feminine
انہوں نے کہا کہ حکومت پاکستان نے امریکہ سے جس مدد کی خواہش و درخواست کی تھی وہ کام کیا جا رہا ہے ۔	2	Masculine
لیکن اسرائیل کو بھی جو عالم عرب کے سینے مےں اےک خنجر کی طرح آج بھی دھنسا ہوا ہے ، اپنے قیام سے آج تک چین کی سانس لینا نصیب نہیں ہوا ۔	6	Masculine
چہارشنبہ کے روز عام تعطیل کا اعلان کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ اب ہماری مادر وطن علاحدگی_پسند باغیوں کے وجود سے پاک ہو چکی ہے ۔	0	Masculine
کڑپہ لوک سبھا حلقہ سے ضمنی انتخابات مےں حصہ لینے والے وائی ایس جگن موہن ریڈی نے '' سیاست '' سے خصوصی بات_چیت مےں انتخابی مہم مےں اقلیتوں مےں غیرمعمولی جوش و خروش اور مکمل تائید پر اطمینان کا اظہار کیا ۔	40	Masculine
تمام افراد سے تبادلہ خیال کے بعد اےک عبوری حکومت کے قیام پر اتفاق ہو چکا ہے ، جسے مخصوص اختیارات حاصل ہوں_گے ۔	20	Masculine
اتفاقی طور پر حکومت نے 19 اپریل کو گاندھی نگر میونسپل کارپوریشن انتخابات کی وجہ سے سرکاری تعطیل کا اعلان کیا تھا ۔	20	Masculine
بتایا جاتا ہے کہ ملرس پر دھاوؤں کے دوران 20 روپئے فی کلو فروخت کے رسائد دکھائے جا رہے ہیں ۔ جبکہ چاول کو بھاری قیمت پر فروخت کرتے ہوئے رسید سے اضافی رقم وصول کی جا رہی ہے ۔	12	Masculine
قذافی کی فوج شہریوں کے درمیان پناہ لی ہوئی ہے جبکہ مصروتہ پر باغیوں نے اپنا دوبارہ کنٹرول حاصل کر لینے کا دعویٰ کیا ہے ۔	17	Masculine
ڈیرہ سچکنڈ قائد کی ہلاکت کے بعد پنجاب اور ہریانہ میں سکھوں کے درمیان پرتشدد واقعات پیش آئے تھے ۔	11	Masculine
یہ بات قابل غور ہے کہ اسرائیل کے تینوں سرحدی ممالک مصر , شام اور اردن مےں وہاں کی روایاتی قیادت کے خلاف عوام نے علم بغاوت بلند کر دیا -	9	Masculine
اس دوران اےک سرکاری فارنسک لیب کی رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ وکیل شانتی بھوشن کی بات_چیت پر مبنی سی ڈی مےں کسی طرح کی چھیڑ چھاڑ نہیں کی گئی ہے ۔	10	Masculine
مذکورہ بالا دونوں ٹیموں کی ٹورنمنٹ مےں تا حال کہانی برعکس ہے جیسا کہ راجستھان رائلس ٹورنمنٹ کا بہترین آغاز کرنے کے بعد کامیابی کی ڈگر سے ہٹ گئی ہے ۔	5	Masculine
اب یہ علما اور مشائخ کا فرض اور ذمہ_داری ہے کہ وہ گمراہ دہشتگردوں کو راہ راست پر لانے کی پوری کوشش کریں تاہم کوششوں کے باوجود اگر دہشت_گرد اپنی اصلاح نہیں کرتے تو ان کے خلاف جہاد کا اعلان کر دیا جانا چاہیے ۔	22	Masculine
اب یہ علما اور مشائخ کا فرض اور ذمہ_داری ہے کہ وہ گمراہ دہشتگردوں کو راہ راست پر لانے کی پوری کوشش کریں تاہم کوششوں کے باوجود اگر دہشت_گرد اپنی اصلاح نہیں کرتے تو ان کے خلاف جہاد کا اعلان کر دیا جانا چاہیے ۔	0	Masculine
انہوں نے اسکول عمارتوں ، ٹائلٹ بلاکس اور دیگر انفراسٹرکچر کے لئے درکار فنڈس کے سلسلے مےں جامع منصوبہ تیار کرنے کی عہدیداروں کو ہدایت دی اور کہا کہ درکار فنڈس ترجیحی اساس پر جاری کئے جائیں_گے ۔	25	Feminine
مالیگاؤں دھماکے مےں زعفرانی دہشت_گردوں کے ملوث ہونے بعض میڈیا گروپس کے انکشاف کے بعد مسلم قائدین نے کوئی لب_کشائی نہیں کی تھی , کیونکہ انہیں ڈر تھا کہ اگر وہ کچھ کہیں تو صدر کانگریس سونیا گاندھی سے پھٹکار پڑ سکتی ہے ۔	37	Feminine
ثانیہ مرزا جو حالیہ عرصہ میں کلے کورٹ پر کھیلے جانے والے کئی مقابلوں میں شرکت سے محروم رہیں نیز گزشتہ فرنچ اوپن میں بھی وہ کہنی کے زخم کی وجہ سے شرکت سے محروم رہی تھیں ۔	6	Masculine
جبکہ حکومت کے قانون کے تحت گود لینے والے والد کے نام سے منسوب کرنے کی تجویز رکھی ہے ۔	16	Feminine
پرسار بھارتی سے مربوط تنازعات کے بارے میں انہوں نے کہا کہ پرسار بھارتی ایک خودمحتار ادارہ ہے اور اس کے لیے ہمیں عدالت کے احکامات ماننے کے سوا اور کوئی متبادل نہیں ہے ۔	0	Masculine
یہ منچ فسادات کے کچھ متاثرین پر مشتمل ہے ۔	2	Masculine
وینلشیا کے مسٹالا اسٹیڈیم مےں کھیلے گئے کنگس کپ کے فائنل مقابلہ مےں عوامی تجسس اپنے عروج پر تھا کیوںکہ مقررہ وقت تک دونوں ہی ٹیمیں گول بنانے مےں ناکام رہیں ۔	16	Masculine
سینئر پولیس انسپکٹر آر ایس کاتولے نے آج ایک صحافتی بیان میں کہا کہ یوگیتا کے اندرونی کپڑے پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	21	Masculine
مولانا نے بڑے ہی دلسوز واقعات کو بیان کرتے ہوئے کہا کہ آج کے اس پرفتن دور مےں انسان اس قدر نفسا نفسی کے عالم مےں زندگی گذار رہا ہے کہ اس کے اپنے خونی رشتہ_داروں مےں بھی بھائی_چارگی بالکل عنقاد نظر آتی ہے ۔	22	Masculine
پارٹی ترجمان مسٹر منیش تیواری نے اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے کہا کہ یہ اےک کھلی حقیقت ہے کہ گجرات مےں مسلم_کش فسادات نہیں ہوئے بلکہ یہ ریاستی حکومت کی سرپرستی والی دہشت_گردی تھی ۔	9	Feminine
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	43	Masculine
اس بل مےں دیگر باتوں کے علاوہ لوک پال کے دفتر کو ٹیلیفون مذاکرات کی سماعت کا اختیار دینے کی تجویز بھی زیر غور ہے ۔	12	Masculine
جموں کشمیر مےں آر ٹی آئی کارکنوں نے مطالبہ کیا کہ لوک پال بل پینل کے خطوط پر اےک کمیٹی تشکیل دی جائے تاکہ ریاست سے رشوت کا خاتمہ کرنے کے لیے مختلف قوانین مےں تبدیلی عمل مےں لائی جا سکے ۔	19	Feminine
اندرون 15 ماہ مکمل کرنے کا نشانہ مقرر کرتے ہوئے تعمیر کا کام شروع کیا گیا تھا لیکن تا حال دو سال سے زائد عرصہ گذر گیا ہے لیکن نصف کام بھی مکمل نہیں کیا گیا ۔	8	Masculine
یہاں پر کام کرنے والے آر ڈی او ونئے کرشنا ریڈی کو ترقی دیتے ہوئے DOMA P.D ورنگل مقرر کیا گیا ۔	8	Masculine
حضور نے آپ کا نام مایہ سے بدل کر سلمان رکھا اور کچھ دنوں بعد حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ تم اپنے مالک سے مکاتبت کر لو کہ وہ تمہاری آزادی کے لیے کیا چاہتا ہے ؟ ۔	14	Masculine
بعد ازاں تلنگانہ چوک سے تلنگانہ تلی مجسمہ تک جلوس نکالا گیا ۔	0	Masculine
تمام طلبا و طالبات سے استفادہ کی خواہش کی جاتی ہے ۔	9	Feminine
پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیرمین اعجازبٹ جنوبی افریقہ مےں زمبابوے اور جنوبی افریقہ کرکٹ بورڈس کے سربراہوں سے ملاقات کریں گے ۔	14	Masculine
انہوں نے اس اسکیم کے لیے کچن شیڈس کی تعمیر کے لیے تجاویز بھی طلب کیں اور کہا کہ اسے MGNREGS سے مربوط کر دیا جائےگا ۔	15	Feminine
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	22	Masculine
ان درخواست_گزاروں نے عدالت سے خواہش کی ہے کہ وہ بیرونی بینکوں مےں کالے دھن کے طور پر ڈپازٹ ہندوستانی پیسے کو واپس لانے کے لیے حکومت کو ہدایت دینے کی خواہش کی ہے ۔	32	Feminine
عوام کو پینے کا صاف پانی فراہم کرنے کے مطالبہ پر ہم جدوجہد کر رہے ہےں لیکن مقامی جماعت کو یہ جدوجہد ہضم نہیں ہو رہی ہے پولیس کے ذریعہ ہمیں ہراساں کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	0	Masculine
اب پانچ مسلم ورکرس نے باضابطہ شکایات پولیس کے علاوہ سکیورٹی سرویس کے کام کی نگرانی کرنے والے ادارہ اور اپنے مقامی رکن پارلیمنٹ فرینک ڈابسن کو پیش کی ہیں ۔ دی انڈیپنڈنٹ نے آج یہ بات کہی ۔	18	Masculine
مسز کونڈا سریکھا کے بشمول جگن کی تائید کرنے والے مزید 5 ارکان اسمبلی کی رکنیت منسوخ کرنے کے سوال کا جواب دیتے ہوئے کہا کہ ہم کارروائی سے ڈرنے گھبرانے والے نہیں ہےں ۔	6	Feminine
مسٹر پریم ساگر راؤ کی سیاسی طاقت کا اندازہ لگاتے ہوئے چیف منسٹر نے ضلع عادل_آباد کے لیے مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کے بجائے کسی دوسرے وزیر کو ضلع انچارج منسٹر بنانے کا تیقن دیا تھا ۔	15	Masculine
مہندر سنگھ دھونی کے متعلق اظہار خیال کرتے ہوئے سابق اوپنر نے کہا کہ وہ نہیں سمجھتے کہ انہیں دھونی کے متعلق کچھ کہنے کی ضرورت ہے ۔	18	Masculine
مسٹر کارنی کا بیان اس بات کو ظاہر کرتا ہے کہ ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو مستحکم کرنے مےں اوباما انتظامیہ کے عزائم مےں کسی طرح کی تبدیلی نہیں آئی ہے ۔	1	Masculine
سپریم کورٹ جس نے 18 اپریل کو اس کے احکام کو محفوظ رکھا تھا , کہا کہ سی بی آئی کی داخل_کردہ چارج شیٹ مےں عائد کیے گئے الزامات کو دیکھنے کے بعد ملزم کی ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کیے گئے ہیں ۔	28	Masculine
انہوں نے الجزیرہ ٹی وی سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ باغی افواج نے سرکاری افواج کو باہر ڈھکیل دیا ہے تاہم یہ افواج زیادہ دور نہیں گئی ہےں اور اسی لئے قذافی کی افواج کی جانب سے یہاں شدید بمباری کی جا رہی ہے ۔	12	Feminine
سینئر کھلاڑی ذیشان اشرف کی جگہ سنبھالنے والے عمران نے کہا کہ ایشین گیمس مےں کامیابی کے بعد سے پاکستانی ٹیم کے حوصلے بلند ہےں اور یہ ٹیم اپنی کامیابیوں کا سلسلہ جاری رکھنا چاہتی ہے ۔	29	Feminine
آر ٹی اے حکام نے ہجوم کو کم کرنے اور عوام کو بار بار آر ٹی اے دفاتر کے چکر لگانے سے بچانے کے لیے اسپیڈ پوسٹ خدمات کا فیصلہ کیا ہے ۔	25	Masculine
کیڈمیم کے دیگر استعمالات ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں بھی ہوتے ہے ۔	10	Masculine
ان کے پاس سوائے اےک گائے کے بچہ کے کچھ نہ تھا ۔	8	Masculine
صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین نے شیخ پیٹ قبرستان مےں سڑک کی تعمیر پر احتجاج کرتے ہوئے بلدیہ اور وقف بورڈ کے مابین جو معاہدہ ہوا ہے اس کو فوری منسوخ کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	18	Masculine
انہوں نے بتایا کہ گود لینے سے متعلق قانون کو حکومت تمام شہریوں پر یکساں نافذ کرنے کی کوشش کر رہی ہے ' جبکہ یہ قانون شریعت اسلامی مےں گود لینے کی تو اجازت ہے لیکن بچے کو اس کے اصلی والد کا ہی نام دیا جائےگا ۔	8	Masculine
کڑپہ رکن پارلیمان اور کڑپہ رکن اسمبلی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس قائدین ماں اور بیٹے کو بھاری اکثریت سے کامیابی دلانے کی کڑپہ مسلم اقلیتوں سے شیخ چاند وائی ایس آر کانگریس تعلقہ صدر نے اپیل کی ۔	32	Masculine
ہمارا انتقام انشاءاللہ جاری رہے گا " ۔	4	Masculine
تاہم گجرات کے دو سینئر آئی پی ایس آفیسرس آر بی سری کمار اور سنجیو آر بھٹ نے نریندر مودی کی ذہنیت کا بھانڈا پھوڑ کر ان کے سامنے اےک چیلنج کھڑا کر دیا ہے ۔	12	Masculine
حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔	35	Masculine
چہارشنبہ کے روز عام تعطیل کا اعلان کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ اب ہماری مادر وطن علاحدگی_پسند باغیوں کے وجود سے پاک ہو چکی ہے ۔	1	Masculine
اس کے علاوہ کرنل قذافی کے تین پوتے بھی اس کارروائی مےں جاں_بحق ہو گئے ہیں ۔	5	Masculine
جو معلومات طلب کیے گئے ہےں وہ حق معلومات قانون 2005 ء آر ٹی آئی کے دفعہ 8 ( 1 ) ہ کے تحت جو جانکاری طلب کی گئی اسے مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	10	Masculine
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	42	Masculine
صدر جمہوریہ ہند نے کہا کہ انہیں یقین ہے کہ تیز رفتار معاشی و تجارتی تعلقات مےں ترقی ہند ۔ ماریشیس دفاعی شراکت_داری کا 21 ویں صدی مےں بنیادی عنصر بن جائےگی ۔	22	Feminine
آئی ایم ڈی گوا ڈیسک انچارج کے وی سنگھ نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ ریاست مےں رات کے اوقات مےں بھی گرمی محسوس کی جا رہی ہے ۔	18	Feminine
ہر کلاس 25 طلبہ تک محدود ہوگی ۔	6	Feminine
عہدیداروں نے یہ بات بتائی ۔	4	Feminine
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک پریس نوٹ کے بموجب بورڈ کی مجلس عاملہ کا اےک اجلاس حیدرآباد مےں 23 اور 24 اپریل کو منعقد ہو رہا ہے ۔	1	Masculine
کرنسی نوٹوں کو ہونے والے نقصان کی اطلاع آر بی آئی کو دی گئی ہے ۔	5	Masculine
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	7	Feminine
یہ پوچھے جانے پر کہ ایل ٹی ٹی ای کے خلاف جنگ میں کامیابی حاصل کر کے وہ کیسا محسوس کرتے ہیں تو انھوں نے کہا کہ بے_شک ہم راحت کی سانس لے رہے ہیں ۔	13	Masculine
پیش_قیاسی کی گئی تھی کہ مزید شمال مشرقی سمت پیشرفت کرنے سے پہلے طوفان کیرولیناس مےں تباہی پھیلائےگا ۔	16	Feminine
انہوں نے جب دفتر میں موجود عملہ سے ایک ہفتہ سے نلوں کے ذریعہ پانی کی عدم_سربراہی کی وجوہات جاننا چاہیں تو لاعلمی کا اظہار کیا گیا ۔	18	Masculine
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	17	Masculine
ضرورت محسوس ہوئی تو وہ مناسب موقع پر تمام شواہد پیش کریں گے ۔	6	Masculine
یہ مذاکرات ہندوستان کی جانب سے جامع مذاکرات معطل کر دیے جانے کے باوجود منعقد ہو رہے ہیں ۔	2	Masculine
بوسٹن مشن ہائی اسکول ، کالا پتھر کے کرسپانڈنٹ شاکر احمد کے بموجب دو ہفتے طویل اس ناک_آؤٹ ٹورنمنٹ کے دوران بہترین کرکٹ دیکھنے کو ملے گا ۔	3	Masculine
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	30	Masculine
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	34	Masculine
اس فلائی۔اوور کی تعمیر کے بعد ہی انڈر پاس کی تعمیر شروع ہوگی ۔	2	Feminine
ویملواڑہ مےں شام کے وقت زبردست بارش ہونے سے سڑکوں پر گھٹنوں تک بارش کا پانی جمع ہو گیا تھا ۔	18	Masculine
اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔	2	Masculine
بی جے پی کے ترجمان نے کہا کہ کانگریس نے جمہوری اور سیاسی سسٹم کو بگاڑ کر رکھ دیا ہے ۔	2	Masculine
لوک سبھا کے الیکشن میں بی ایس پی کی خراب کارکردگی پر اترپردیش کی وزیر اعلیٰ مایاوتی اپنی پارٹی کے کارکنوں ، وزارتی کونسل کے ارکان اور سرکاری اہل_کاروں سے بےحد ناراض ہیں ۔	2	Masculine
باغیوں کی جانب سے مصراتہ ائرپورٹ پر قبضہ کے لئے زبردست کوششیں کی جا رہی ہےں جبکہ ان افواج نے شہر کی بندرگاہ سے سرکاری افواج کو پسپا ہونے پر مجبور کر دیا ہے ۔	25	Feminine
بائیداس نے یہ تبصرہ اسرائیلی پارلیمنٹ کے ایک اجلاس میں کیا جس میں خارجہ تعلقات اور دفاع کمیٹی کا اجلاس منعقد کیا جا رہا تھا ۔	24	Masculine
اس کا کان اور گلا کاٹ کر اس کے جسم پر سے طلائی زیورات غائب کر لیے گئے ۔	9	Masculine
فوج کا کہنا ہے کہ سیکیوریٹی فورسیس نے معالم جبہ نامی علاقہ پر قبضہ کر لیا ہے جو وادی سوات کو مانشیرا اور ہزارہ علاقوں سے جوڑنے والا واحد مواصلاتی رابطہ ہے ۔	9	Masculine
انہوں نے مرکز سے جاننا چاہا کہ آیا مرکز یہ فنڈس خیرات کے ذریعہ دے رہی ہے ۔	4	Masculine
اس تحقیق کے نتائج طبی تجسس سے زیادہ اہمیت رکھتے ہیں ۔	5	Masculine
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	9	Masculine
30 سال کے طویل اور صبرآزما دور کے بعد سری لنکا کو میں ایک متحد اور مکمل ملک کہنے کے موقف میں ہوں ۔	8	Masculine
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	5	Masculine
ان مےں سے بیشتر کمتر درجہ کے ارکان ہےں حالانکہ باث پارٹی کے شام مےں 10 لاکھ سے زیادہ ارکان ہےں اور مستعفی ہونے والوں کی تعداد زیادہ اہمیت نہیں رکھتی ، لیکن بغاوت کے آغاز سے قبل اس قسم کے استعفوں کا تصور بھی نہیں کیا جا سکتا تھا ۔	43	Masculine
ساؤتھ سنٹرل ریلوے نے ایرانڈیا پائیلٹس کی ہڑتال کے پیش نظر مسافرین کو سہولت بہم پہونچانے کے مقصد سے لوک مانیا تلک ٹرمنس ( ممبئی ) کے مابین خصوصی ٹرینس چلانے کا اعلان کیا ہے ۔	32	Masculine
اور یہ نقلی نوٹ ستیہ نارائنا کو دیے گئے -	8	Masculine
یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کی تاریخ کے بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہوا جس نے یقیناً تحقیقات کو متاثر کرنے کے لیے اپنے سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کیا ہے ۔	40	Masculine
پولیس نے بتایا کہ گرفتار نقلی پولیس ملازمین نے ماریڈ پلی , کارخانہ , بیگم پیٹ , بوئن پلی , مارکٹ , گوپال پورم , سیف آباد , نامپلی اور افضل گنج کے حدود مےں تقریبا 26 وارداتیں انجام دی ہےں ۔	17	Masculine
اس کے بعد جو دوسرا اسقف آیا وہ نیک تھا اور اس نے تعلیم دی ۔	4	Masculine
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	40	Masculine
لڑکیوں کی کامیابی ( ریگولر ) کا فیصد 60.62 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 54.62 رہا اور خانگی ووکیشنل مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 67.42 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 37.72 رہا ۔	11	Feminine
مرکزی وزیر برائے اطلاعات و نشریات امبیکا سونی نے آج وعدہ کیا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام معاملات کی شفاف طور پر یکسوئی کی جائےگی اور اس سلسلے میں متعلقہ افراد سے مشاورت کے بعد پیشرفت کی جائےگی ۔	23	Feminine
مصر مےں جاریہ سال کے اواخر مےں پارلیمانی انتخابات کی تیاریاں جاری ہےں اور ہندوستان تجرباتی بنیاد پر وہاں چند الکٹرانک ووٹنگ مشین روانہ کریگا ۔	22	Feminine
نجیم کی گینگ کے بارے میں ستیہ پاکستان سے دبئی کو 500 اور 1000 روپئے کے نقلی نوٹ سربراہ کرنے کی اطلاعات ہیں اور پھر دبئی سے نجیم کا گروہ ہندوستان کو نقلی نوٹوں کو بھیجنے کا کام کر رہا ہے -	9	Masculine
پرشانت بھوشن نے اتوار کو دعوی کیا تھا کہ اس سی ڈی مےں چھیڑ چھاڑ کی گئی ہے ۔	15	Feminine
پریمیم ورلڈ الیون ، پاکستانی آئی سی ایل کھلاڑیوں پر مشتمل ٹیم اور دیگر 4 ٹیمیں ، جن میں امریکہ ، ہندوستان ، بنگلہ_دیش اور سری لنکا کے کھلاڑی شامل ہوں گے , اکتوبر میں ہونے والی امریکن پریمیر لیگ میں حصہ لیں گے ۔	15	Masculine
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 ء کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	0	Feminine
اس طرح سنگین نوعیت کے مقدمات میں ملوث نومنتخب ارکان پارلیمان کی تعداد میں بھی 30.9 فیصد کا اضافہ درج کیا گیا ہے -	3	Feminine
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	28	Masculine
انہوں نے متعلقہ عہدیداروں کو ہدایت دیتے ہوئے کہا کہ عوام کے جو بھی مسائل ہوں آپ ان کو پوری نیک_نیتی سے حل کرنے کی کوشش کریں ۔	14	Masculine
انھوں نے بتایا کہ بعض مقامات سے الکٹرانک ووٹنگ مشین مےں خرابی کی شکایات وصول ہوئیں اور فوری طور پر ان ووٹنگ مشینوں کو تبدیل کر دیا گیا ۔	21	Masculine
فیڈریشن آف آندھرا پردیش چیمبرس آف کامرس اینڈ انڈسٹری کی جانب سے ہیلت ایکسپو 2010 کا انعقاد 9 مئی تا 11 مئی حیدرآباد میں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	14	Masculine
مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔	25	Masculine
یہ لوگ اب عام شہریوں کا سہارا لینا چاہتے ہیں پہلے جن کے سر قلم کئے جاتے تھے ۔	17	Masculine
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	35	Masculine
کل طلبا کے دو گروپس مےں پرتشدد جھڑپوں کے بعد یونیورسٹی کو بند کر دیا گیا تھا ۔	16	Masculine
اس موقع پر گاندھی چوراہے پر سرخ رنگ کی جھنڈیاں مختلف تنظیموں کی جانب سے لگائی گئی تھیں ۔	17	Feminine
کانگریس قائد نے کہا کہ صدر کانگریس سونیا گاندھی وہ پہلی سیاست_داں تھی , جنہوں نے اناہزارے کی تائید کی ۔	6	Masculine
بالیووڈ اداکار عامر خاں جنہیں ان کی فلم گجنی کی شوٹنگ کے دوران زخم آئے تھے نے حیدرآباد میں دوبارہ شوٹنگ کا آغاز کیا ۔	12	Masculine
ممبئی انڈینس کی شروعات بھی اچھی نہیں ہوئی تھی تاہم بعد میں بریوو اور اتھپا نے اننگز کو سنبھالا ۔	3	Masculine
دگ وجئے سنگھ نے الزام عائد کیا تھا کہ جسٹس ہیگڈے کرناٹک مےں کرپشن کے خلاف کارروائی نہیں کر رہے ہیں ۔	7	Masculine
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	39	Masculine
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ 28 مئی کو ہندستان کے وزیر دفاع اے کے انٹونی نئی دہلی کے پالم ہوائی اڈے پر اسرائیل کے ان عصری طیاروں آواکس کو ہندوستانی افواج کا حصہ بنا دیں گے ۔	23	Masculine
مسلمان بھائیوں سے میری گذارش ہے کہ ان پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیوں کے استعمال کو ترک کریں اور جیب مےں اپنی اےک ٹوپی ہمیشہ ساتھ رکھیں ۔	10	Masculine
انہوں نے کہا کہ مختلف علاقوں اور مذاہب کے لوگ ہندوستان آتے رہے اور ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین اےک ایسا کلچر تیار ہو گیا جسے سنسکرت ۔ اردو کلچر کہا جا سکتا ہے ۔	32	Masculine
الیکشن کمیشن کے ڈائرکٹر جنرل اکشے راوت نے بتایا کہ مصر نے الکٹرانک ووٹنگ مشین ( ای وی ایم ) کے استعمال مےں دلچسپی ظاہر کی ہے ۔	5	Masculine
تحصیلدار نارائن کھیڑ مسٹر شنکر نے راشن شاپ ڈیلرس کو ہدایت دی کہ وہ اپنے اپنے راشن شاپس سے متعلق ریکارڈس کو درست کر لیں اور اپنی کارکردگی مےں بہتری پیدا کریں ۔	0	Masculine
بلکہ اپنے ٹھکانے وقفہ وقفہ سے تبدیل کرتے رہتے ہیں ۔	7	Masculine
احمد اللہ چیف منسٹر کے آبائی ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں اور کڑپہ اسمبلی حلقہ سے دوسری مرتبہ منتخب ہوئے ہیں ۔	18	Masculine
سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو رکن سیتارام یچوری نے الیکشن کمشنر سے ملاقات کرتے ہوئے وزارت داخلہ پر الزام عائد کیا کہ وہ دانستہ طور پر ریاست مےں سیاسی اموات کی تفصیلات کو سامنے لائی ہے ۔	4	Masculine
ضلع کلکٹر میدک مسٹر سریش کمار اور آرمی رکروٹمنٹ بورڈ آفیسر کرنل تھامس میتھیو نے میدک ٹاؤن کا دورہ کرتے ہوئے اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کا معائنہ کیا	11	Masculine
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	21	Masculine
ان خیالات کا اظہار سپریم کورٹ کے سینئر جج مسٹر جسٹس مارکنڈے کاٹجو نے کیا ۔	2	Masculine
یو پی اے اےک حکمت عملی کے ساتھ آئے تھے اور انہوں نے تحریر مےں مطالبہ کیا کہ رپورٹ کو مسترد کرتے ہوئے اس پر رائے_دہی کروائی جائے ۔	5	Masculine
واضح رہے کہ لستھ ملنگا نے سری لنکا بورڈ کو انگلینڈ دورے کے لیے اپنی عدم_دستیابی سے آگاہ کر دیا تھا اور کہا تھا کہ ان کے گھٹنے مےں تکلیف ہے وہ اس کا علاج کرائیں_گے لیکن انہوں نے ممبئی انڈینس کی جانب سے کھیلنا جاری رکھا ہے ۔	35	Masculine
جب عموریہ کے اسقف کا آخری وقت آیا تو اس نیک_دل اسقف نے کہا '' اے میرے بیٹے ! اب وہ وقت آ پہنچا ہے کہ نبی آخرالزماں ( صلی اللہ علیہ وسلم ) کا ظہور ہوگا ۔	34	Masculine
غذا کے بےتحاشہ ، بغیر ٹائم ٹیبل کے استعمال سے موٹاپا پیدا ہوتا ہے جو کئی بیماریوں کی جڑ ہے اور بیماریوں کے علاج میں رکاوٹ بنتا ہے ۔	6	Masculine
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	8	Masculine
ان کے مطابق ریاستی بنیادوں پر سب سے زیادہ مجرمانہ ریکارڈ رکھنے والے اراکین کا تعلق یوپی سے ہے -	13	Masculine
گذشتہ سال اشوک چوہان کو چیف منسٹر کی حیثیت سے استعفیٰ دینے پر مجبور کر دیا گیا تھا کیونکہ وہ آدرش ہاؤزنگ اسکام مےں ملوث بتائے گئے تھے اور سی بی آئی کی فہرست مےں ان کا نام شامل تھا ۔	31	Masculine
شمالی شہر ہاما مےں دو افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	1	Masculine
ہنگامی صورتحال سے نمٹنے والے عملہ یا ایمرجنسی اسکواڈ کو ضروری ہدایات اور تربیت دیتے ہوئے حالات سے نمٹنے کے لیے تیار کیا جا سکتا ہے اور اسے ترجیحی بنیادوں پر تیار کرنے کی ضرورت ہے ۔	29	Masculine
شہر کو انٹرنیشنل ایرپورٹ سے جوڑنے کے لیے ایکسپریس ہائی وے ہنوز زیر تعمیر ہے ۔	9	Masculine
قبل_ازیں نارائن رانے نے شیوسینا پر دھاوا بولتے ہوئے ایوان مےں کہا کہ کم و بیش 10 سے 11 کاروباری افراد نے جیتا پور پروجیکٹ کو بند کرنے کے لیے 500 کروڑ روپے کی سپاری دی ہے ۔	22	Masculine
پولیس کا رویہ جو عام مدارس کے ساتھ ہے ، اس سے ہٹ کر خصوصی رویہ دینی مدارس کے طلباء اور اساتذہ کے ساتھ اختیار کیا جانا یقیناً قابل مذمت ہے ۔	23	Masculine
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ کثرت عقیدہ ہندوستان کا اثاثہ ہے اور یہ سیکولر رہنے کی ضمانت ہے ۔	9	Masculine
اس خوبی کی گائے اس علاقے مےں صرف اےک آدمی کے پاس تھی , جس کا واقعہ اس طرح ہے کہ بنی اسرائیل مےں اےک صالح مرد تھے , جن کا اےک ہی چھوٹا بیٹا تھا ۔	21	Masculine
ایس ایم کرشنا , وزیر اعظم جھلاناتھ کھنل اور صدر رام برن یادو سے بھی ملاقات کریںگے ۔	2	Masculine
اس دوران اےک مرحلہ ایسا آیا کہ اصحاب انصار نے کہا '' چوںکہ یہ حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے پہلے مدینہ آئے , اس لیے یہ انصار ہیں '' ۔	10	Masculine
آندھراپردیش مےں راج شیکھر ریڈی کی حکومت مےں مسلمانوں کی ترقی کے لیے جو کچھ کیا گیا ہے اُس کی تاریخ مےں نظیر نہیں ملتی ۔	22	Masculine
کانگریس نے اس کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے اسے مودی حکومت کے خاتمہ کا آغاز قرار دیا ہے جبکہ بی جے پی نے اس شکست کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے اور کہا کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کے اثر والا حلقہ رہا ہے ۔	30	Feminine
مہمان سکھ گرو دواخانہ میں زخموں سے جانبر نہ ہو سکے ۔	0	Masculine
پولیس نے بتایا کہ جیکب مارٹن نے اےک فرضی کرکٹ ٹیم تیار کی تھی جس کا '' اجوا اسپورٹس کلب '' نام دیا گیا تھا ۔	9	Masculine
گرفت میں نہ آ سکنے والے ایسے لمحات کی تصویرکشی کے لیے اب سائنس۔داں ایک ایسا کیمرہ بنانے میں کامیاب ہو گئے ہیں ، جس کی مدد سے انتہائی تیز رفتاری سے کسی چیز کی مسلسل لاکھوں بلکہ کروڑوں تصویریں اتاری جا سکیں گی ۔	25	Feminine
اس موقع پر انہوں نے پاکستان کے لیے نیک خواہشات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ وہ دعاگو ہیں کہ اللہ تعالیٰ پاکستان کو مستحکم ، دہشت گردی سے پاک اور ایک خوش_حال ملک میں تبدیل کر دے ۔	27	Feminine
فیالحال ترملگیری ، بہادر پورہ ، موسی رام باغ ، سالار جنگ کالونی اور ناگول سے بٹوارہ کیا جائےگا ۔	4	Masculine
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	13	Feminine
بالی_ووڈ اداکار شائنی آہوجہ کو ملازمہ کی عصمت_ریزی کا مجرم قرار دیتے ہوئے ٹرائیل کورٹ کی جانب سے سنائی گئی سزا کے تقریباً اےک ماہ بعد ممبئی ہائی کورٹ نے آج اُن کی ضمانت منظور کر لی ۔	30	Masculine
عشرت جہاں پر لشکر طیبہ کے خودکش اسکواڈ کا رکن ہونے کا الزام ہے اور لشکر طیبہ کے سرکردہ رکن مزمل نے اُسے تنظیم مےں شامل کیا تھا ۔	0	Masculine
امر سنگھ سماج_وادی پارٹی میں ملائم سنگھ یادو کو صدر رکھتے ہوئے اپنے مقاصد کی تکمیل کرنا چاہتے ہیں اور وہ ملائم سنگھ پر اپنے اثرات کی وجہ سے اس میں کامیاب بھی ہوتے جا رہے ہیں ۔	9	Masculine
اس پریزینٹیشن مےں کہا گیا ہے کہ شہریوں سے ملنے والی اطلاعات اور ردعمل سے پتہ چلتا ہے کہ ملک مےں عمومی طور پر حکمرانی اور پبلک سرویس ڈیلیوری کے تعلق سے ناراضگی پائی جاتی ہے ۔	11	Feminine
زندگی سے تنگ آ کر مزدوروں نے گرام پنچایت آفس کو مقفل کر دیا ہے تاکہ جلد از جلد مزدوروں کی اجرت کی اجرائی عمل مےں آئے ۔	8	Masculine
سونیا گاندھی نے اسپیکر کے عہدہ کے لیے گذشتہ اسمبلی میں گورنمنٹ چیف وہپ ین کرن کمار ریڈی کے نام کی منظوری دی ۔	17	Masculine
15 جون 2004 ء کو عشرت جہاں کے ساتھ جاوید شیخ اور دیگر دو پاکستانی شہریوں علی اور غنی کو انکاؤنٹر مےں ہلاک کیا گیا تھا ۔	16	Masculine
ٹی وی چینلس پر دکھائے جانے والے فوٹیج مےں زخمیوں کو دکھایا گیا ہے جن کے کپڑے خون_آلود تھے ۔	12	Masculine
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	15	Masculine
یہاں اس بات کا تذکرہ ضروری ہے کہ باغی تنظیم گزشتہ 30 برسوں سے ہندو تمل اقلیتوں کے لیے ایک علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے حکومت سے نبرد_آزما تھی کیونکہ انہیں بدھسٹ سنہالیوں کے ہاتھوں استحصال کا سامنا کرنا پڑ رہا تھا ۔	36	Masculine
صورتحال کشیدہ ہونے سے حکام نے غیرمعینہ مدت کا کرفیو نافذ کیا ہے ۔	11	Masculine
قزاقستان کی اس کھلاڑی کا عالمی درجہ 95 ہے ۔	5	Feminine
پاکستان کرکٹ بورڈ کی جانب سے ورلڈ کپ کے متعلق قانونی نوٹس بھیجنے کے بعد آئی سی سی متحرک ہو گئی ہے ۔	15	Masculine
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	37	Feminine
تندرست انسان ہی منشائے الٰہی کے مطابق عمل خیر انجام دے سکتے ہیں ۔	1	Masculine
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	2	Masculine
کیوںکہ شمالی وزیرستان مےں واقع اےک کمپاؤنڈ مےں ڈرون طیاروں سے داغے گئے دس میزائل حملوں مےں کم و بیش 25 افراد ہلاک ہو گئے جن مےں شہری بھی شامل ہیں ۔	6	Masculine
اس کے بعد اسے جنوبی کوریا , برطانیہ , آسٹریلیا اور ہندوستان سے مقابلہ کرنا ہے جبکہ 14 مئی کو میزبان ملیشیا کے خلاف اس کا میچ ہوگا ۔	17	Masculine
وزارت داخلہ کے اےک عہدیدار نے بتایا کہ مراکیش شہر کے اہم چوراہے پر واقع ارگونا کیفے مےں یہ دھماکہ ہوا جہاں اکثریت بیرونی سیاحوں کی آتی ہے ۔	16	Masculine
اس سلسلہ مےں جب صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب سید افضل غلام بیابانی خسرو پاشاہ سے بات_چیت کی گئی تو انہوں نے کہا کہ لینڈ ایکویزیشن کے تحت عوامی مفاد کی خاطر بلدیہ نے سڑک تعمیر کرنے کے لیے اراضی حاصل کی ہے	1	Masculine
بی جے پی کے فلور لیڈر بی کشن ریڈی نے آج یہاں رسمی طور پر اعلان کیا کہ پارٹی کی جانب سے مشیرآباد حلقہ اسمبلی کیلئے مقابلہ میں حصہ لینے والے امیدوار اے نریندرا کی مدد کریں_گے ۔	34	Feminine
ذرائع کے مطابق جج صاحب کا کنٹریکٹ حال ہی میں ختم ہو گیا تھا ۔	5	Masculine
رام بابو سرور نگر , دیورکنڈہ , سعیدآباد , بوئن پلی حدود مےں وارداتیں انجام دے چکا ہے ۔	16	Masculine
موسم گرما کے پیش_نظر ضلع مےں 214 دیہاتوں کو خشک_سالی سے متاثرہ علاقہ کی حیثیت سے نشاندہی کی گئی ہے جہاں پر سربراہی آب کے لیے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔	17	Feminine
بغداد کے شیعہ اکثریتی علاقہ صدر سٹی میں جھڑپوں میں آج 37 افراد ہلاک ہو گءے جبکہ بندوق_برداروں اور امریکی سپاہیوں کے مابین علاقہ میں کنٹرول کے لیے فائرنگ کا تبادلہ ہوا ۔	4	Masculine
رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی سچی محبت نے انھیں اِطاعتِ حق تعالیٰ کے راستے پر ساری زندگی گامزن رکھا ۔	3	Masculine
ممبئی مےں ایرانڈیا کے پروازوں کا سلسلہ تقریباََ تھما ہوا ہے -	2	Masculine
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	1	Feminine
کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔	13	Feminine
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	8	Masculine
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	27	Masculine
21 سالہ گیل کو کھلاڑیوں کے ہراج کے دوران کسی بھی فرنچائز نے نہیں خریدا تھا لیکن آسٹریلیائی فاسٹ بولر ڈیرک ننس کے زخمی ہونے کے بعد بنگلور نے گیل کو ان کا متبادل قرار دیا ہے ۔	26	Masculine
ذرائع نے کہا کہ کمیشن نے بھٹ سے کہا ہے کہ وہ گجرات فسادات کے متاثرین کی نمائندگی کرنے والی این جی او جن سنگھرش منچ کی جانب سے داخل_کردہ درخواست کے پیش نظر وہ 16 مئی کو اس کے سامنے حاضر ہوں ۔	40	Masculine
سرکاری مدرسہ مےں ابھی تک کوئی ریگولر سرکاری ٹیچر یا انتظامیہ کا تقرر نہ کیا جانا حیرت_انگیز بات ہے ۔	15	Masculine
وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کی چند دکانات کا اچانک معائنہ بھی کیا تھا لیکن انتخابات بھی ہو گئے اور نتائج کے اعلان کے بعد نئی حکومت کی تشکیل بھی عمل میں آئی ۔ باوجود اس کے ابھی تک چاول کی قیمتوں پر قابو نہیں پایا گیا ۔	37	Feminine
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	33	Feminine
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	5	Masculine
کڑپہ رکن پارلیمان اور کڑپہ رکن اسمبلی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس قائدین ماں اور بیٹے کو بھاری اکثریت سے کامیابی دلانے کی کڑپہ مسلم اقلیتوں سے شیخ چاند وائی ایس آر کانگریس تعلقہ صدر نے اپیل کی ۔	38	Feminine
اتفاقی طور پر حکومت نے 19 اپریل کو گاندھی نگر میونسپل کارپوریشن انتخابات کی وجہ سے سرکاری تعطیل کا اعلان کیا تھا ۔	6	Masculine
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	11	Masculine
سابق پاکستانی کرکٹ کپتان راشد لطیف نے سابق سری_لنکن کپتان ہاشن تلک رتنے کے اس ادعا کی تائید کی ہے کہ سری_لنکائی کرکٹ ٹیم گذشتہ تقریباً دو دہوں سے میچ فکسنگ مےں ملوث ہے ۔	16	Feminine
غیرقانونی تارکین وطن کو یہ آخری موقع خادم الحرمین شریفین کی ہدایت پر انسانی ہمدردی کے تحت دیا جا رہا ہے ۔	2	Masculine
زندگی کے مختلف شعبہ_جات مےں ہر دور اور ہر عہد مےں مسلمان , اگر رو بہ زوال ہوئے تو اس کی بنیادی وجہ تعلیم سے دوری یا عصری تعلیم ( جدید ٹکنالوجی ) سے اجتناب ہے ۔	22	Feminine
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	17	Masculine
اجلاس میں پارٹی کے تمام امیدواروں نے شرکت کی اور شکست سے دوچار ہونے والے بیشتر امیدواروں کی رائے تھی کہ پارٹی کی شکست میں اعظم خان کی مخالف پارٹی مہم کا بھی خاصا اثر رہا ہے ۔	30	Feminine
اگر مزید ڈاکٹر آنند کا بھی تبادلہ ہو جائے تو 200 بستر والے اس ہاسپٹل مےں ماہرین اطفال کوئی نہیں ہوگا ۔	2	Masculine
سری لنکا کے چیف سلیکٹر دلیپ مینڈس نے کہا ہے کہ انہیں اس بات سے کافی تکلیف پہنچی ہے کہ ملنگا نے زخمی ہونے کی اطلاع دی لیکن وہ آئی پی ایل مےں کھیل رہے ہیں ۔	31	Masculine
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	0	Masculine
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	41	Feminine
مسلم اقلیتوں کی فلاح و بہبود کے لیے چاہے کسی بھی قسم کی دشواری پیش آئے ہم اپنے وعدے کو پورا کریںگے ۔	2	Feminine
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	27	Masculine
جنرل سرتھ فونسیکا نے ریاستی ٹیلی ویژن کو بتایا کہ سری لنکا کو تباہ و برباد کرنے والے باغی قائد پربھاکرن کی نعش ابھی کچھ گھنٹہ قبل میدان جنگ سے دستیاب ہوئی ہے ۔	20	Masculine
اس موقع پر سراج صمدانی خاذن اسٹون ویلفیر اسوسی ایشن یوسف سارڈا سومانی و دیگر موجود تھے ۔	16	Masculine
حریت قائد گیلانی نے کہا کہ مسئلہ کشمیر کا حل یہاں کے عوام کی خواہشات اور احساسات اور اس کی تاریخی اہمیت کے مطابق کیا جانا چاہیے تاکہ خطہ مےں دیرپا امن قائم ہو سکے ۔	1	Masculine
یہاں پر کام کرنے والے آر ڈی او ونئے کرشنا ریڈی کو ترقی دیتے ہوئے DOMA P.D ورنگل مقرر کیا گیا ۔	9	Masculine
ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔	17	Masculine
یہ واقعہ بادی النظر مےں پولیس کے ہاتھوں قتل کا معاملہ ہے ۔	1	Masculine
علاوہ ازیں بنگلور مےں ویسٹ انڈیز کے سابق کپتان اور جارحانہ آل_راؤنڈر کرس گیل کی شمولیت بھی ٹیم کی طاقت مےں اضافے کے مترادف ہے جبکہ آخری سیزن مےں گیل نائٹ رائڈرس کی نمائندگی کر چکے ہیں ۔	13	Masculine
اس کے علاوہ یہ پتہ چلانا بھی ضروری ہے کہ جس اپارٹمنٹ کے لیے یہ سڑک تعمیر کی جا رہی ہے , وہ کس کی ملکیت ہے اور مقامی سیاسی جماعت کی اس معاملے مےں دلچسپی سے بھی کئی سوالات اُبھر رہے ہیں ۔	4	Masculine
ہندوستان اور پاکستان پانی سے متعلق مسائل پر جاریہ ماہ کے اواخر میں مذاکرات منعقد کریں گے ۔	9	Masculine
علاوہ_ازیں دارالحکومت طرابلس مےں بھی ناٹو کے طیاروں کی جانب سے کی گئی پرواز کے فوری بعد اےک طاقتور دھماکہ کی آواز سنائی دی ہے ۔	5	Masculine
چینائی میں ڈی ایم کے کے سینیر قائد ٹی کے بالو نے کہا کہ ڈی ایم کے کے تمام ایم پیز رسم حلف_برداری میں شرکت کریں گے ۔	2	Masculine
عیسائیوں نے بتایا کہ ملک شام مےں عیسائیوں کا بڑا گرجا ہے , چنانچہ وہ ملک شام بھاگ گئے اور وہاں اےک بڑے گرجا مےں وہاں کے اسقف سے علم حاصل کرنے لگے ۔	7	Masculine
اس تقریب کی صدارت مولانا محمد سمیع الدین قاسمی صدر جمعیتہ العلما آندھرا پردیش ضلع میدک و ناظم مدرسہ مفتاح القرآن نرساپور نے کی ۔	19	Masculine
کہا گیا ہے کہ دمشق کے شمال مشرقی علاقہ زابادانی مےں احتجاجیوں نے بشر الاسد کی حکومت کے خاتمہ پر زور دیا تاہم پولیس نے انہیں فوری وہاں سے منتشر کر دیا ۔	20	Masculine
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	5	Masculine
جنرل سکریٹری ٹی آر ایس نارائن کھیڑ مسٹر منور قریشی نے اپنے اےک پریس نوٹ مےں ریاستی حکومت سے پرزور مطالبہ کیا کہ وہ سرکاری ملازمین پر نافذ کیے گئے جی او 177 کو فوری طور پر منسوخ کرتے ہوئے سرکاری ملازمین کے ساتھ انصاف کرےں ۔	32	Masculine
یاد رہے کہ بنائیک سین کو ماوسٹوں سے تعلقات اور غداری کے الزام مےں سزائے عمر قید سنائی گئی تھی ۔	15	Masculine
انہوں نے کہا کہ وہ عمران خان کو اس فلم میں لئے جانے سے بہت خوش ہیں جبکہ اس فلم کو عباس ٹائر والا تحریر کریں_گے اور ہدایت دیں_گے ۔	12	Masculine
مثلاً شہد , سرکہ , ہر موسمی میوہ , اناج , دودھ دہی وغیرہ صحت_مندی کو برقرار رکھنے کے لیے ترکاریاں اور پھل بہترین ٹانک ہیں ۔	22	Masculine
لکھنؤ بینچ نے اپنے دفتر کو ہدایت دی ہے کہ وہ گزشتہ سال 30 ستمبر کے فیصلے کے اعلان کو قطعیت دی جبکہ اس کیس کے مختلف فریقین کی جانب سے داخل_کردہ اعتراضات کو خارج کر دیا ۔	12	Masculine
یہ علاقہ ریوڈی جنیرو سے شمال مشرق میں تقریباً 1500 میل کے فاصلے پر ہے ۔	11	Masculine
کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہا ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے ان کے آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو ََھ۔ًْ کروڑ روپئے کی مالی امداد پہنچائی ہے ۔	14	Masculine
پولیس ملازمین نے سیشن جج کی جانب سے پولیس ملازمین کو جاری کیے گئے سمن کے خلاف درخواست کو مسترد کر دیا تھا جبکہ پولیس ملازمین نے سیشن جج کے اس فیصلہ کو ہائی کورٹ میں چیلنج کیا تھا ۔	13	Masculine
اس اجلاس کا آغاز حافظ قاضی منقبت شاہ خان کی تلاوت کلام پاک سے ہوا ۔	6	Masculine
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	5	Masculine
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	0	Masculine
پی ڈی پی نے ڈی پی پی کلدیپ کھوڈا اور آئی جی پی کشمیر رینج ایس ایم سہائے سے لڑکے کو تلاش کرنے کی اپیل کی ہے ۔	10	Masculine
شوکت احمد شاہ جنھیں 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دیا گیا کے واقعہ کی پاسوان نے شدید مذمت کرتے ہوئے شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دیا ہے ۔	22	Masculine
چیف منسٹر نے آج پرائمری , سیکنڈری اسکول ایجوکیشن اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کی سرگرمیوں کا متعلقہ وزراء اور عہدیداروں کے ہمراہ تفصیلی جائزہ اجلاس منعقد کیا ۔	3	Masculine
انہوں نے کہا کہ کپتان یونس خاں کی ناراضگی کے بارے میں باتیں درست نہیں ہیں -	10	Masculine
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ پنڈت نہرو نے اس دباؤ کو تسلیم نہیں کیا اور وہ اپنے موقف پر قائم رہے کہ ہندوستان اےک سیکولر ملک رہےگا ۔	25	Masculine
اس اجلاس کا آغاز حافظ قاضی منقبت شاہ خان کی تلاوت کلام پاک سے ہوا ۔	4	Masculine
مڈ ڈے میل پروگرام کے تعلق سے چیف منسٹر نے کہا کہ فنڈس کو بینکوں سے مربوط کرتے ہوئے ترجیحی طور پر فنڈس جاری کئے جائیں_گے اور عہدیداروں کو چاہئے کہ طلبہ کو معیاری کھانے کی سربراہی یقینی بنائے ۔	1	Masculine
انھوں نے کہا کہ وقف کی چار گز کی زمین سے لے کر لینکو ہلز کی ہو یا اوقاف کی کروڑہا روپئے کی اراضیات سبھی کو قبضہ مےں لینے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	4	Masculine
پولیس ذرائع کے مطابق ممنوعہ سی پی آئی ماوسٹ علاقہ میں اس کی سرگرمیوں کو وسعت دینے کی غرض سے غریب بچوں زیادہ تر اسکول چھوڑ دینے والے بچوں اور لڑکیوں کو نشانہ بنا رہے ہیں ۔	0	Feminine
اس خوبی کی گائے اس علاقے مےں صرف اےک آدمی کے پاس تھی , جس کا واقعہ اس طرح ہے کہ بنی اسرائیل مےں اےک صالح مرد تھے , جن کا اےک ہی چھوٹا بیٹا تھا ۔	34	Masculine
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	20	Masculine
ویملواڑہ مےں شام کے وقت زبردست بارش ہونے سے سڑکوں پر گھٹنوں تک بارش کا پانی جمع ہو گیا تھا ۔	9	Masculine
ججس کے اےک پینل کے ذریعہ تیار کی گئی رپورٹ مےں یہ واضح طور پر کہا گیا ہے کہ پولیس نے احتجاجیوں پر راست فائرنگ کی جس کے لیے انھوں نے سر اور سینے کو نشانہ بنایا ۔	7	Feminine
ان کاموں کی تکمیل کے لیے تقریباً 38 کروڑ روپیوں کے خرچ کا تخمینہ لگایا گیا ہے ۔	10	Masculine
ہوا , پانی اور غذا کے ذریعہ کیڈمیم کی جو زائد مقدار جسم مےں داخل ہوتی ہے اس سے پھیپڑے اور خون کا نظام متاثر ہونے کے علاوہ بلڈ پریشر بھی بڑھ جاتا ہے ۔	14	Masculine
تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔	6	Masculine
حکومت کی ہدایت کے مطابق آئندہ کا کام کیا جائےگا ۔	5	Masculine
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	14	Masculine
شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔	16	Masculine
دوسری جانب ویسٹ انڈیز ٹیم بھی یکساں صورت_حال کا سامنا کر رہی ہے ، جس کے کپتان کریس گیل خود پہلے میچ کے آغاز سے 48 گھنٹے قبل انگلینڈ پہنچے ہیں ۔	11	Feminine
فرانس کے وزیر ٹرانسپورٹ ژاں لوئی بورلو نے کہا کہ طیارے کے حشر کے بارے میں ہمیں بدترین اطلاع کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	13	Masculine
اس موقع پر جگدیشور ٹاون پریسیڈنٹ , بالے شنکر , شوکت خان , عبدالررحیم , عبدالباری مجاہد , راشد احمد اور کبیر موجود تھے ۔	19	Masculine
جیل عملہ نے قیدی کو ڈھونڈنے کی کوشش کی لیکن وہ ناکام رہے ۔	8	Feminine
ڈاکٹر اعظمی نے بتایا کہ اپنے سونے کے کمرے کو آرام_دہ اور پرامن بنائیں , جہاں کسی قسم کا شور و غل نہ ہو ۔	21	Masculine
ایر فرانس کی پرواز 330 ایر بس اے 216 447 مسافروں اور 12 ارکان عملہ کے ساتھ روانہ ہوئی تھی ۔	8	Masculine
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	14	Feminine
سماج_وادی پارٹی کا ایک اجلاس دو دن قبل منعقد ہوا تھا ۔	10	Masculine
وزیر اسپورٹس ایم ایس گل نے انڈین اولمپک اسوسی ایشن ( آئی او اے ) کے انڈین ہاکی فیڈریشن ( آئی ایچ ایف ) کو موقوف کر دینے کے فیصلے کا آج یہ کہتے ہوئے خیرمقدم کیا کہ یہ اقدام موجودہ صورتحال میں " ضروری " تھا ۔	21	Masculine
اس موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کی 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کی سیاسی و عوامی خدمات کو بھرپور خراج تحسین پیش کیا ۔	9	Masculine
اجلاس کے دوران انہوں نے کہا کہ ایران کا نیوکلیر پروگرام اس کو ناکام بنانے کے لیے جاری بین_الاقوامی مذاکرات سے زیادہ تیز رفتار سے پیشرفت کر رہا ہے ۔	19	Masculine
یہ بات عام ہے کہ سرکاری دواخانہ میں خاطر_خواہ علاج نہیں ہوتا ۔	6	Masculine
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	21	Masculine
حریف فلسطینی گروہوں حماس اور فتح مےں اےک معاہدہ مفاہمت طئے پایا ہے ، جس کے تحت اےک عبوری متحدہ حکومت قائم کی جائےگی اور انتخابات منعقد کئے جائیں_گے ۔	2	Masculine
پولیس کے بموجب دو پارٹیوں میں ایک 45 سالہ لارسیم سنگھ اور 28 سالہ ستویندر سنگھ شامل ہیں ۔ جو جھڑپ میں زخمی ہو گئے لیکن انہیں علاج کے بعد دواخانہ سے ڈسچارج کر دیا گیا اور وہ پولیس کی تحویل میں ہیں ۔	10	Masculine
پاکستان کرکٹ بورڈ کی جانب سے ورلڈ کپ کے متعلق قانونی نوٹس بھیجنے کے بعد آئی سی سی متحرک ہو گئی ہے ۔	16	Masculine
اس موقع پر مسٹر بی سرینواس اور دیگر قائدین و کارکن موجود تھے ۔	5	Masculine
کلماڈی کو کامن ویلتھ گیمس مےں دھاندلیوں کے الزام مےں گرفتار کیا گیا تھا , ان پر سوئٹزر لینڈ کی کمپنی کو غیرقانونی طور پر کنٹریکٹ دینے کا الزام ہے ۔	20	Feminine
یہ مسلسل دوسرا سال ہے جب کہ ہندوستان کو امریکی تنظیم کی زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کیا گیا ہے ۔	10	Feminine
مئی ڈے کی مبارکباد دیتے ہوئے چیف منسٹر نے کہا کہ غیرتنظیمی شعبہ اور دیگر غریب افراد کی فلاح و بہبود کے لئے کئی اسکیمات کو نافذالعمل کیا جا رہا ہے ۔	16	Masculine
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	10	Masculine
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	15	Masculine
اس مسودہ قانون مےں ترمیم کے وعدے کیے جانے کے باوجود متعلقہ وزیر نے راجیہ سبھا مےں پیش کرنے سے پہلے اس مےں ترمیم نہیں کی ۔	14	Masculine
ایسے وقت آئی سی پی اے نے غیر_ضروری طور پر یہ ہڑتال منظم کی ہے ۔	1	Masculine
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	10	Feminine
ان بچوں نے ان کو ماؤسٹوں کی جانب سے ایذارسانی کی شکایت کی ۔	7	Feminine
انہوں نے کہا کہ اگر ان قلمدانوں کے کابینی درجہ کے وزراء کوئی بھی ہوں منسٹر آف اسٹیٹ درجہ میں آندھرا پردیش کو ترجیح دی جائے ۔	21	Masculine
ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کے دفتر مےں اعلی عہدوں پر آندھرائی قائدین فائز ہےں ۔	5	Masculine
وفد نے آسٹریلیائی قونصل کے عہدہ_داروں کو ایک یادداشت بھی پیش کی ۔ جس میں کہا گیا کہ آسٹریلیا میں مزید ہندوستانی طلبہ پر حملوں کی صورت میں قونصل کے دفتری کاموں کو نہیں ہونے دیا جائےگا ۔	15	Masculine
اگرچیکہ ایسا لگ رہا ہے کہ موسم کی خرابی کے سبب یہ ہیلی کاپٹر حادثہ پیش آیا ہے ۔	9	Masculine
انھوں نے بات_چیت کے دوران ہند ۔ نیپال روابط کے سلسلے مےں وسیع اُمور کا احاطہ کیا ۔	14	Masculine
قبولیت اِسلام کے وقت حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس کم عمر تھے ، تاہم غزوۂ بدر کے موقع پر اپنے والد گرامی کے ہمراہ شریک رہنے سے متعلق روایت ملتی ہے ۔	10	Masculine
اس ہیلی کاپٹر مےں ارکان عملہ جے ایس ببر ، کیپٹن ٹی ایس مالک کے علاوہ مسٹر کھنڈو کے سکیورٹی آفیسر ریشی چڈھک اور اےک خاتون ریشی لہامو سوار تھیں ۔	7	Masculine
تاہم اس مدت کے درمیان جوانوں کے خلاف انسانی حقوق کی خلاف_ورزی کا کوئی مقدمہ درج نہیں کیا گیا ۔	18	Masculine
تاہم تشویش کی بات یہ ہے کہ مجرمانہ پس_منظر رکھنے والے ارکان کی تعداد بھی گزشتہ لوک سبھا کے مقابلے میں خاصی زائد ہے -	16	Masculine
اگرچہ 1999 میں انہوں نے جنوبی دہلی سے لوک سبھا انتخابات میں مقابلہ کیا تھا مگر کامیابی حاصل کرنے میں ناکام رہے ۔	16	Masculine
انھوں نے لڑکیوں کو دینی علوم سے آراستہ کرنے پر زور دیا ۔	10	Masculine
سی آئی اے کے زیر انتظام لڑاکا بغیر پائلٹ جاسوس طیاروں کے میزائل حملوں سے القاعدہ اور دیگر دہشت_گرد گروپس کے 20 اعلیٰ سطحی عہدیداروں میں سے جو پاکستان کے قبائلی علاقوں میں مقیم تھے , 10 عہدیدار ہلاک ہو چکے ہیں ۔	40	Masculine
انہوں نے آج کیئر ہاسپٹل مےں میڈیا کے نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ واقعہ کی جامع تحقیقات کے لئے اسے سی سی ایس کے حوالے کیا گیا ۔	24	Masculine
سرکاری خبررساں ادارے ثنا نے کہا کہ سیکیوریٹی فورسیس کی جانب سے احتجاجیوں کو منتشر کرنے اور مظاہرین و راہ چلنے والوں کے مابین تصادم کو روکنے کے لیے صرف آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے اور واٹر کینن کا استعمال کیا گیا ۔	31	Masculine
بی جے پی کارکنوں کی ہلڑ بازی اور کمشنر کے گھیراؤ کے خلاف بطور احتجاج آفس اسٹاف نے قلم روک دو ہڑتال کی اور اپنے فرائض انجام نہیں دیے ۔	9	Masculine
رپورٹ کے مطابق اس بار کروڑپتی اراکین کی تعداد 300 تک پہنچ گئی ہے جبکہ گزشتہ لوک سبھا میں کروڑپتی اراکین کی تعداد 154 تھی -	20	Masculine
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	24	Masculine
مسٹر پوچی ریڈی نے کہا کہ سپرنٹنڈنٹ پولیس ہوم گارڈ کی جائیدادوں پر بھرتی کے لیے اےک تا ڈیڑھ لاکھ روپئے مبینہ طور پر حاصل کر رہے ہیں ۔	13	Masculine
شہر اصفہان کے اےک چھوٹے سے قریہ مےں جس کا نام جی تھا بوزخشان بن مورسلان کے گھر اےک لڑکا مایہ پیدا ہوا , جس کے مقدر مےں اللہ تعالی نے دین کی دولت لکھ دی تھی ۔	15	Masculine
سیول سماج کے ارکان پر تنقیدوں کا سلسلہ سابق سماجوادی پارٹی جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کی جانب سے شروع ہوا ہے ۔	10	Feminine
سری_لنکائی حکومت اور کرکٹ بورڈ نے اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی کو واپس طلب کرنے کے موقف کو برقرار رکھتے ہوئے بی سی سی آئی کی درخواست کو مسترد کر دیا ہے ۔	13	Masculine
انکاؤنٹر کے تعلق سے تنازعہ اُس وقت کھڑا ہوا جب عشرت جہاں کے خاندان نے یہ دعویٰ کیا کہ وہ صرف اےک طالبہ تھی اور اس تعلق سے عدالت مےں اپیل دائر کی ۔	22	Masculine
یہ دنیا مےں بغیر پائلٹ والا سب سے زیادہ استعمال ہونے والا طیارہ ہے ۔	12	Masculine
مکہ مسجد کی چھت کی وقت پر مرمت نہ کئے جانے کے سبب چھت مےں شگاف محسوس ہونے لگے ہےں اور ان شگافوں سے عمارت مےں پانی اترتا جا رہا ہے ۔	0	Masculine
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	37	Masculine
مستقر عادل_آباد کے میدان عیدگاہ مےں وقف اراضی کے تحت تعمیر کئے جانے والے کامپلکس پر بھی تنقید کرتے ہوئے تعمیری کام کرانے اےک کمیٹی قائم کرنے پر زور دیا گیا ۔	3	Masculine
اس کا جواب یہ ہے کہ اس کے اپنے نفس نے اس کو شیطان بنا دیا ۔	15	Masculine
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	31	Masculine
سعودی وزارت داخلہ حکام کے مطابق سعودی عرب مےں موجود غیرقانونی قیام کرنے والے تارکین وطن 14 ستمبر تک واپس چلے جائیں ۔	20	Masculine
بیلاری سے تعلق رکھنے والے وزراء نے چیف منسٹر یدی یورپا سے تقریباً فاصلہ بنائے رکھا ہے ، جبکہ کئی موضوعات پر ان وزراء کے چیف منسٹر سے شدید اختلافات بتائے جاتے ہیں ۔	25	Masculine
آندھراپردیش مےں کانگریس پارٹی کئی طرح کے مسائل اور پریشانیوں کا شکار ہے ۔	9	Feminine
پمفلٹ تحریر کرنے والے نے خود کو فصیح الدین امیر تحریک غلبہ اسلام ظاہر کیا ہے ۔	0	Masculine
پاکستان کے فوجی سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کچھ روز پہلے ہی امریکہ سے پاکستان پر ڈرون حملوں کو روکنے کی خواہش ظاہر کی تھی لیکن ایسا معلوم ہوتا ہے کہ پاکستان اور امریکہ کے بگڑے ہوئے تعلقات اب کونسا رخ اختیار کریں گے , یہ کہا نہیں جا سکتا ۔	41	Masculine
ارون بھگت سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر نے کہا کہ عصری آلات کے علاوہ ریاستی پولیس کی نکسلائٹس سے مقابلہ کے لیے تنظیم جدید کی ضرورت ہے ۔	19	Masculine
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنی صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کی طبی خدمات کو زبردست خراج تحسین ادا کیا اور مرحومہ کے لواحقین جن مےں مرحومہ کے شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کرنے کی دعا کی ۔	32	Masculine
یہ صفت ستاری کا صدقہ ہے کہ آج ہم باعزت زندگی گزار رہے ہیں ۔	10	Feminine
اس بم سے پہلا عسکریت_پسند ہلاک ہو گیا تھا ۔	7	Masculine
عدالت نے یہ بھی ہدایت دی ہے کہ آئی پی ایس عہدیدار اجئے کمار کو جو اس وقت ڈپٹی کمشنر ڈیٹیکٹیو ڈپارٹمنٹ تھے اور پولیس عہدیداروں , سب انسپکٹر کرشن راؤ داس اور اے سی پی شوکنتی چکرورتی پر بھی 506 اور 1200 کے تحت مقدمہ دائر کیا جائے ۔	30	Masculine
انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔	5	Masculine
پرجا راجیم اپنی تشکیل سے آج تک سیکولرازم کے ایجنڈے پر قائم ہے اور مستقبل میں بھی قائم رہنے کا ایک سے زائد مرتبہ چرنجیوی نے اعلان کیا ہے ۔	14	Masculine
بتایا جاتا ہے کہ ملرس پر دھاوؤں کے دوران 20 روپئے فی کلو فروخت کے رسائد دکھائے جا رہے ہیں ۔ جبکہ چاول کو بھاری قیمت پر فروخت کرتے ہوئے رسید سے اضافی رقم وصول کی جا رہی ہے ۔	14	Masculine
انگلش ٹیم کے اسپنر گرائم سوان نے ویسٹ انڈیز کے خلاف پہلے ٹسٹ کے لیے ٹیم میں دو اسپنرس کی شمولیت پر زور دیا ہے ۔	22	Masculine
اس کے علاوہ پنالٹی کارنر اسپیشلسٹ سہیل عباس کو بھی ٹیم مےں شامل کیا گیا ہے تاہم انہیں قیادت نہیں سونپی گئی ہے ۔	21	Feminine
رائے جو ترنمول کانگریس کے جنرل سکریٹری بھی ہیں نے کہا کہ ممتا نے مرکزی وزیر فینانس پرنب مکرجی سے طوفان کے متعلق فون پر بات چیت کی -	17	Masculine
پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیرمین اعجازبٹ جنوبی افریقہ مےں زمبابوے اور جنوبی افریقہ کرکٹ بورڈس کے سربراہوں سے ملاقات کریں گے ۔	6	Masculine
پوچی ریڈی نے کہا کہ فوری طور پر وزیر داخلہ اس پر کارروائی کریں ۔	12	Feminine
پولیس نے بتایا کہ ساؤتھ 24 پرگنا ضلع مےں 2 معمر خواتین لو لگنے سے فوت ہو گئیں ۔	11	Feminine
بالخصوص مئی کا مہینہ اب تک پُرسکون گزرا تھا جبکہ اپریل ، اس ملک میں ستمبر 2008 ء کے بعد سے نہایت خونریز رہا تھا ، جس میں 355 افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	1	Masculine
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	14	Masculine
ایس پی نظام_آباد وینکٹیشور راؤ نے بتایا کہ 6 اپریل کے روز نظام_آباد کے اےک تاجر بس اسٹینڈ مےں اچانک بےہوش ہو گیا تھا اس کی طبیعت ناساز ہونے پر یہاں پر موجود پولیس کانسٹیبل پربھاشکی نے 108 ایمبولنس کو اطلاع دی تھی اور اسے دواخانہ منتقل کیا تھا ۔	37	Masculine
اس کی فطرت کبھی نہیں بدلتی ۔	5	Feminine
امرسنگھ کی شروعات کے بعد ڈگ وجئے سنگھ بھی میدان مےں اتر آئے اور وہ سیول سماج کے ارکان کو اس حد تک تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے ہےں کہ کمیٹی مےں شامل اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڑے نے استعفیٰ تک دینے کی دھمکی دے دی ۔	37	Masculine
مسلم بوائز ہاسٹل کے لیے 10 لاکھ روپئے کا اعلان کیا گیا تھا اُس مےں ضرورت کے مطابق مزید اضافہ کیا جائےگا ۔	20	Masculine
احتجاج کی قیادت کر رہے ایم اے حبیب نے کنٹراکٹر کو اس واقعہ پر مورد الزام ٹہرایا اور کہا کہ مئیر حیدرآباد کو اس بلدی کنٹراکٹر کا لائسنس فوری منسوخ کرنا چاہیے , اور پولیس کو چاہیے کہ وہ اس واقعہ کے خلاف فوجداری مقدمہ درج کرے ۔	25	Masculine
کنوراؤ پیٹ منڈل مےں اس بارش سے تقریباً 2000 ایکروں مےں کسانوں کو کافی نقصان پہنچا ہے ۔	2	Masculine
بعد ازاں طلبہ نے صبح 5.15 بجے اپنا احتجاج ختم کر دیا ۔	6	Masculine
اُنھوں نے کہا کہ ہم انتظامات میں ترمیم کے لیے تیزرفتار مذاکرات کے منتظر ہیں تاکہ معاہدے پر مزید پیش_رفت ہو سکے ۔	7	Masculine
انہوں نے کہا کہ حملہ کے مقام سے برآمد کی گئی گولیاں ، خنجر اور چاقو کو فارنسک اور بلیسٹک امتحانات کے لئے روانہ کیا گیا ہے ۔	4	Masculine
علاوہ_ازیں مرکزی حکومت کی جانب سے مدون_کردہ پندرہ نکاتی پروگرام جو صرف اقلیتوں کی فلاح و بہبودگی کی غرض سے بنایا گیا ہے اس کی تشہیر کرتے ہوئے اقلیتوں کو واقف کرانے پر زور دیا گیا ۔	35	Masculine
خواتین کو گھسیٹ کر پولیس اسٹیشن لے گئی ۔	5	Masculine
اس دوران اےک سرکاری فارنسک لیب کی رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ وکیل شانتی بھوشن کی بات_چیت پر مبنی سی ڈی مےں کسی طرح کی چھیڑ چھاڑ نہیں کی گئی ہے ۔	7	Feminine
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	31	Masculine
سپریم کورٹ نے بنائیک سین کی درخواست کو قبول کر کے یہ کہتے ہوئے رہا کر دیا کہ ماوسٹوں سے تعلقات رکھنے پر وہ ملک کے غدار نہیں ہو سکتے ۔	1	Masculine
لوک سبھا مےں حلقہ گاندھی نگر کی نمائندگی سینئر لیڈر مسٹر ایل کے اڈوانی کرتے ہیں ۔	6	Feminine
جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا -	4	Masculine
بصورت دیگر خطرناک صورت_حال پیدا ہو سکتی ہے اور عوام کی برہمی کا سامنا کرنا پڑے گا ۔	16	Masculine
جس وقت لالو پرساد حلف لینے پہنچے اس وقت سونیا گاندھی نے گزرے ہوئے زمانے کی سیاسی تلخیوں کو یکسر فراموش کرتے ہوئے علامتی طور پر کانگریس کے دیگر ارکان کے ساتھ ڈیسک تھپتھپائی ۔	4	Masculine
2002 مےں بورڈ کی عاملہ کا اجلاس منعقد ہوا اور یہ دوسرا موقع ہے کہ بورڈ کی عاملہ کا اجلاس حیدرآباد مےں ہو رہا ہے ۔	4	Masculine
یعنی اللہ تعالیٰ نے حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کو ایسا بلند مقام عطا فرمایا کہ اگر کوئی شخص اُن پر محبت بھری نظر ڈال لیتا تو اللہ تعالی اس کے گناہوں کو بخش دیتا ۔	13	Masculine
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	24	Masculine
ڈیلی پاس کے ذریعہ آر ٹی سی کی میٹرو اور آرڈینری بس میں دونوں شہروں میں کہیں بھی سفر کر سکتے ہیں ۔	8	Masculine
اس کے برعکس ہندو وادی بھارتیہ جنتا پارٹی کی قومی مجلس عاملہ میں مختار عباس ، شاہنواز حسین اور اترپردیش کی سطح پر ڈاکٹر شیمہ رضوی چاہے جیسے مسلمان ہو بہرحال مسلمانوں کی نمائندگی کر رہے ہیں -	19	Masculine
2010 مےں افراط_زر کی بنا پر حکومت نے قیمتوں پر کڑی نظر رکھی تھی چنانچہ جاریہ سال اسمبلی انتخابات کا مرحلہ مکمل ہوتے ہی حکومت کے لیے بھی قیمتوں مےں اضافے کے سلسلے مےں ماحول سازگار ہو جائےگا ۔	28	Feminine
ہندوستانی محکمہ موسمیات نے کہا کہ مشرقی ہواؤں کی وجہ یہاں چند دن اور گرمی کی شدت جاری رہےگی ۔	12	Masculine
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے ریاستی وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی مسٹر پی لکشمیا نے اس بات کا انکشاف کیا , اور بتایا کہ ریاستی محکمہ صنعت سے الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کو انفارمیشن ٹیکنالوجی شعبہ کے حوالہ کیا گیا ہے ۔	37	Masculine
متواتر 4 خطابات حاصل کر چکے نڈال 2005 ء سے کلے کورٹ پر کھیلے گئے 27 فائنل مقابلوں میں جہاں 25 فتوحات حاصل کی ہیں وہیں صرف 2 مرتبہ انہیں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی ہے ۔	36	Feminine
اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔	11	Masculine
کہا گیا ہے کہ دمشق کے شمال مشرقی علاقہ زابادانی مےں احتجاجیوں نے بشر الاسد کی حکومت کے خاتمہ پر زور دیا تاہم پولیس نے انہیں فوری وہاں سے منتشر کر دیا ۔	26	Masculine
جس پر ان کے ناقدین اور عصبیت_پسندوں نے سخت اعتراض اور مخالفت بھی کیا تھا ۔	13	Masculine
عہدیداروں نے کہا کہ طالبان لیڈر مولانا فضل اللہ کے ٹھکانہ پیوچر میں سیکیوریٹی فورسیس اور عسکریت_پسند کے مابین فائرنگ کا زبردست تبادلہ ہوا ۔	18	Masculine
مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔	16	Feminine
مرحوم گذشتہ 50 سال سے نرمل تعلقہ کے دلاورپور منڈل مےں آر_ایم_پی ڈاکٹر کی حیثیت سے عوام کی خدمات انجام دے رہے تھے ۔	18	Feminine
عدالت نے مدعی علیہان اور مقتول کے ورثا کو ہدایت دی کہ وہ آئندہ سماعت سے قبل خون_بہا کا تصفیہ کر لیں ۔	19	Masculine
لیکن جب عوام تمباکونوشی کرتے ہےں تو اس کے دھویں کے ذریعہ کیڈمیم کی مقدار جسم مےں بڑھ جاتی ہے ۔	12	Masculine
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	40	Feminine
ہڑتال کی وجہ سے پیداشدہ بحران سے نمٹنے کے لیے ایر انڈیا نے تقریباً 150 مینجمنٹ یا ایکزیکٹیو پائلٹس کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ پروازوں کی آمد و رفت بحال کی جا سکے ۔	10	Masculine
انٹرنیشنل ایرپورٹ پر 1500 روپئے جو زیادہ فیس وصول کی جا رہی ہے ، اس سے عازمین کو مستثنیٰ رکھا جائے ۔	20	Masculine
اس وقت یہ بالکل واضح ہو چکا تھا کہ امریکہ نے ہندوستان کے داخلی معاملات میں بھی اثر انداز ہونا شروع کر دیا ۔	20	Masculine
انہوں نے کہا کہ کرناٹک مےں لوک آیوکت ' ریاستی حکومت کی پیشگی اجازت کے بغیر کوئی کاروائی نہیں کر سکتا ۔	14	Masculine
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	1	Masculine
طبی ذرائع نے شناخت ظاہر نہ کرنے کی شرط پر بتایا کہ گیارہ بیرونی مہلوکین مےں پانچ خواتین بھی شامل ہیں ۔	17	Masculine
وزیر اسپورٹس ایم ایس گل نے انڈین اولمپک اسوسی ایشن ( آئی او اے ) کے انڈین ہاکی فیڈریشن ( آئی ایچ ایف ) کو موقوف کر دینے کے فیصلے کا آج یہ کہتے ہوئے خیرمقدم کیا کہ یہ اقدام موجودہ صورتحال میں " ضروری " تھا ۔	15	Masculine
نتائج کے اعلان کے اندرون دس یوم میمورنڈم آف مارکس کی نقل اپنے مکمل پتہ اور فون نمبر کے ساتھ کمیٹی کے دفتر واقع میجر تقی کامپلکس جعفریہ دواخانہ روڈ , فلیٹ نمبر 101 پر بالمشافہ یا بذریعہ پوسٹ روانہ کر سکتے ہیں ۔	38	Masculine
غریبی ہٹاؤ کا نعرہ اندرا گاندھی نے دیا تھا غریبی ختم نہیں ہوئی ملک کو 21ویں صدی مےں لے جانے کی بات راجیو گاندھی نے کی تھی ۔	3	Masculine
پٹنہ پولیس نے کل عدالت سے رجوع ہوتے ہوئے حسن علی خان کو تحویل مےں دینے کی خواہش کی تھی ۔	13	Feminine
عراق کی ابوغریب جیل سے لے کر کیوبا کی گوانتاناموبے جیل کے قیدیوں کی آہ و بکا بھی ان کا تعاقب کر رہی ہیں ۔	3	Masculine
لیبیا مےں باغیوں کی جانب سے حکومت کے خلاف مظاہروں کے آغاز کے بعد امریکہ اور اس کے حواری یوروپی ممالک نے ، جو ناٹو کا بھی حصہ ہےں ، ان باغیوں کی حمایت کا سلسلہ شروع کیا تھا ۔	10	Masculine
کھلاڑیوں کے حوصلے کو بلند کرنے کے لیے اپنے منصوبوں کے تعلق سے اسلم خان نے کہا کہ ان کا حوصلہ گل کی حکمرانی ختم ہونے کے بعد خودبخود بلند ہو جائےگا ۔	24	Masculine
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعد_ازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	21	Masculine
سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو رکن سیتارام یچوری نے الیکشن کمشنر سے ملاقات کرتے ہوئے وزارت داخلہ پر الزام عائد کیا کہ وہ دانستہ طور پر ریاست مےں سیاسی اموات کی تفصیلات کو سامنے لائی ہے ۔	8	Masculine
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	34	Feminine
فیڈرر کے خلاف شکست کے باوجود نڈال رواں سیزن میں 3 خطابات حاصل کرنے میں کامیاب رہے ہیں ۔	8	Masculine
سٹی کمشنر پولیس حیدرآباد پرساد راؤ نے تیقن دیا کہ وہ دینی مدارس کو غیر ضروری ہراساں نہ کرنے کی اور دینی مدارس کے اوقات میں ہی تفصیلات حاصل کرنے کے بارے میں ماتحت عہدیداروں کو ہدایت دیں_گے ۔	1	Masculine
عدالت نے حافظ سعید کے وکیل صفائی اے کے ڈوگر کے مباحث کی سماعت کے بعد مقدمہ کل تک کے لیے ملتوی کر دیا ۔	12	Feminine
تجربہ کے نتائج سے سائنٹفک اور ٹکنالوجی کے مسائل کی اطمینان_بخش یکسوئی میں مدد ملی ہے ، نیوکلیئر ہتھیاروں کی طاقت میں اضافہ ہوا ہے اور نیوکلیئر ٹکنالوجی کی مستقل اور مسلسل ترقی کی راہ ہموار ہوئی ہے ۔	7	Masculine
واضح رہے کہ پچھلے ماہ مہاراشٹرا میں نکسلائٹس تشدد میں 16 پولیس ملازمین ہلاک ہو گئے تھے ، جبکہ ماہ اپریل میں جھارکھنڈ کے ضلع لاتیہار میں نکسلائٹس نے ایک ٹرین کا اغواء کر لیا تھا ، جس میں 75 مسافرین سوار تھے ۔	1	Masculine
جہاں سخت سکیورٹی والی اڈیالا جیل میں جج محمد کہوت اس کیس کی سماعت کر رہے تھے تاہم حیرت_انگیز طور پر حکام نے جج کہوت کے کنٹریکٹ کی تجدید نہیں کی ۔	26	Masculine
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا -	5	Masculine
ٹیچرس اسوسی_ایشن کی ہنگامی میٹنگ منعقد ہوئی جس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے یونیورسٹی کو بند کرنے کا فیصلہ فوری واپس لینے پر زور دیا گیا ۔	11	Masculine
انہوں نے بتایا کہ ان تمام 4 ملزمین کے خلاف ایف آئی آر درج کر لی گئی ہے ۔	12	Masculine
حضرت علی مرتضی کرم اللہ وجہہ فرماتے ہےں کہ حضرت سلمان فارسی کو پہلا اور آخری علم ملا ۔	11	Masculine
سینئر پولیس انسپکٹر آر ایس کاتولے نے آج ایک صحافتی بیان میں کہا کہ یوگیتا کے اندرونی کپڑے پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	1	Masculine
جس وقت لالو پرساد حلف لینے پہنچے اس وقت سونیا گاندھی نے گزرے ہوئے زمانے کی سیاسی تلخیوں کو یکسر فراموش کرتے ہوئے علامتی طور پر کانگریس کے دیگر ارکان کے ساتھ ڈیسک تھپتھپائی ۔	8	Masculine
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	8	Masculine
گزشتہ سال 18 مارچ کو شارجہ کی عدالت نے اپنا فیصلہ سناتے ہوئے 17 ہندوستانی شہریوں کو سزائے موت کا حکم دیا تھا ۔	15	Masculine
اقلیتوں کے تعلق سے منعقدہ اس پروگرام مےں اردو کو نظرانداز کرتے ہوئے '' تلگو زبان '' مےں شہ_نشین پر لگائے گئے بیانر تنقید کا نشانہ بنا ۔	1	Masculine
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	4	Masculine
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	0	Masculine
غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔	39	Masculine
پاکستان کے ساتھ کرکٹ تعلقات کو بحال کرنے کے لیے حکومت نے آج اپنی اجازت دے دی ہے ۔	16	Feminine
مسٹر مدھو نے کہا کہ ان کی جدوجہد جاری رہےگی اور پیر 25 اپریل کو وہ پرانا شہر مےں پدیاترا کریں_گے ۔	11	Masculine
سیول سماج کے ارکان پر تنقیدوں کا سلسلہ سابق سماجوادی پارٹی جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کی جانب سے شروع ہوا ہے ۔	16	Feminine
جج نے یہ احساس ظاہر کیا کہ اس وقت انھیں تحویل مےں رکھنے کی ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دیا جا چکا ہے تاہم جج نے انھیں عدالت کی اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑنے کی ہدایت دی ۔	27	Masculine
وزیر اُمور خارجہ ایس ایم کرشنا نے آج نائب وزیر اعظم نیپال بھرت موہن ادھیکاری سے ملاقات کی اور باہمی معاشی تعاون کے علاوہ دیگر اُمور پر تبادلہ_خیال کیا گیا ۔	1	Masculine
چیف الیکشن کمشنر نے مصر کو سیاہی کی کچھ مقدار فراہم کرنے سے بھی اتفاق کیا ۔	0	Masculine
سپریم کورٹ نے گذشتہ سال 26 اکٹوبر کو صدرنشین ستیم کمپیوٹرس بی راما لنگم راجو کی ضمانت کو بھی منسوخ کر دیا تھا ۔	8	Masculine
انہوں نے کہا کہ شعیب اختر کو بیماری کی وجہ سے ٹیم میں شامل نہ کرنے کے بارے میں پی سی بی کوچ اور مینیجر نے مجھے اطلاع دیدی تھی اور مجھ سے مشاورت بھی کی تھی -	5	Masculine
اس سلسلہ مےں جب صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب سید افضل غلام بیابانی خسرو پاشاہ سے بات_چیت کی گئی تو انہوں نے کہا کہ لینڈ ایکویزیشن کے تحت عوامی مفاد کی خاطر بلدیہ نے سڑک تعمیر کرنے کے لیے اراضی حاصل کی ہے	22	Masculine
پولیس دیون پلی کیس درج کر کے تحقیقات کر رہی ہے ۔	1	Masculine
اےک اور مقام پر تلبیس_شخصی کے لیے اےک شخص کو گرفتار کر لیا گیا ۔	2	Masculine
ذرائع نے بتایا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کے 30 کے منجملہ صرف 14 اضلاع میں سرگرم ہیں تاہم انہوں نے صرف دو اضلاع بال سنگھٹن بنائی ہیں ۔	7	Masculine
لہذا جنگاؤں گیس کمپنی کا جائزہ لیتے ہوئے گیس صحیح طریقے سے سربراہ کرنے کی ہدایت دیں اور اس جانب سیول سپلائز کے عہدہ_دار بھی دلچسپی لیں ، تاکہ عوام کو جلد سے جلد گیس مل سکے ۔	22	Masculine
متاثرہ ملازمہ نے ٹرائیل کورٹ کو بتایا کہ اُس کی عصمت_ریزی نہیں کی گئی تھی اور اُس نے ریکھا مانے کی ایما پر پولیس کے روبرو غلط بیان دیا تھا ۔	29	Masculine
اےک عہدیدار نے جو علاقائی گورنر کے دفتر مےں برسر کار ہے اے ایف پی کو بتایا کہ ان کی موصولہ اطلاع کے بموجب یہ کسی خودکش بمبار کی کارروائی ہو سکتی ہے ۔	16	Masculine
اس موقع پر اسپیکر نے مداخلت کرتے ہوئے کہا کہ اس معاملہ کی جانچ پڑتال کی جائے گی ۔	14	Masculine
انھوں نے کہا کہ ریاست مےں فوت_شدہ منتخبہ فہرست کا افشا جو کہ مرکزی وزارت داخلہ کی جانب سے کیا گیا ہے , ریاست مےں بائیں بازو محاذ کو اےک جارحیت_پسند کے روپ مےں پیش کرنا ہے ۔	32	Masculine
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	44	Masculine
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	2	Masculine
تلگودیشم پارٹی نے اس نشست کو 3 مرتبہ چیرکو متیم ریڈی کو اپنا امیدوار بناتے ہوئے دوباک نشست پر اپنا قبضہ برقرار رکھا تھا -	8	Masculine
اترا کھنڈ میں بی جے پی کو کیپ کاٹ اسمبلی حلقہ کے ضمنی چناؤ میں کامیابی حاصل ہوئی ، جس سے پارٹی کو ایوان میں سادہ اکثریت حاصل ہوئی ۔	4	Masculine
کانگریس پارٹی کے ذرائع سے پتہ چلا ہے کہ چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کابینہ میں اپنے حامیوں کو زیادہ سے زیادہ نمائندگی دینے کی کوشش کر رہے ہیں -	20	Masculine
سری_لنکائی حکومت اور کرکٹ بورڈ نے اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی کو واپس طلب کرنے کے موقف کو برقرار رکھتے ہوئے بی سی سی آئی کی درخواست کو مسترد کر دیا ہے ۔	19	Masculine
اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔	8	Masculine
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	0	Masculine
رب کریم نے فرمایا کہ '' تم نے میرے اےک پیارے کو میرا پیارا سمجھ کر دیکھا تھا , اس دیکھنے کے بدلے مےں ہم نے تم پر جہنم کی آگ حرام کر دی ہے '' ۔	10	Masculine
میرا شنکر کے مطابق اگر ہند و پاک بات_چیت کو ثمرآور بنانے کے خواہاں ہےں تو سب سے پہلے پاکستان کو ہندوستان کے اس خدشے کو دور کرنا ہوگا جس کے تحت ہندوستان , پاکستان کو ہی دہشت_گردی کا محفوظ ٹھکانہ تصور کرتا ہے ۔	42	Masculine
آئی سی پی اے لیڈر نے وزیراعظم منموہن سنگھ کو بھی اےک مکتوب روانہ کیا اور اُن پر زور دیا کہ اعلیٰ سطحی عہدیداران کے تقرر کا از سر نو جائزہ لیں تاکہ غیرذمہ_دار انتظامیہ سے چھٹکارہ حاصل کرتے ہوئے ایرلائینس کی سابقہ ساکھ کو بحال کیا جا سکے ۔	2	Masculine
اور ساتھ ہی یہ بھی واضح کر دینا چاہتے ہےں کہ سڑک کے تعمیری کام کے دوران کھدائی وغیرہ کی ویڈیو گرافی کرائیں_گے اور وقف بورڈ کا عملہ بھی اس کی نگرانی کرےگا	16	Masculine
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	34	Masculine
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 ء کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	8	Masculine
صدر جمعیتہ العلماء کرنول مولانا زبیر احمد خان رشادی کی زیر نگرانی یہ کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔	3	Masculine
صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین نے شیخ پیٹ قبرستان مےں سڑک کی تعمیر پر احتجاج کرتے ہوئے بلدیہ اور وقف بورڈ کے مابین جو معاہدہ ہوا ہے اس کو فوری منسوخ کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	29	Masculine
اسی طرح ہائی۔ٹیک سٹی ریلوے اسٹیشن کے حدود میں تعمیر کیے جا رہے فلائی۔اوور کی حالت بھی ایسی ہی ہے ۔	6	Masculine
امتحان کے موقع پر ایچ بی پنسل اور ربر ساتھ رکھنے کا مشورہ دیا گیا ہے ۔	13	Masculine
سنہ 58 ہجری مےں وفات پائی ۔	5	Feminine
بی جے پی امیدوار شیر سنگھ گڑیہہ نے ضمنی اسمبلی انتخابات میں 7167 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی ۔	15	Feminine
تاہم موسم کی خرابی کے سبب اس تلاشی مہم کو 5 گھنٹوں کے لیے موقف کر دیا گیا تھا ۔	3	Masculine
حکمراں کانگریس نے وزیر صحت ڈی ایل رویندر ریڈی اور اپوزیشن تلگو دیشم راجیہ سبھا رکن ایم وی میسورا ریڈی کو کڑپہ سے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔	5	Masculine
انہوں نے مغربی بنگال مےں ٹاملناڈو طرز پر اقدامات کی ضرورت بتاتے ہوئے کہا کہ الیکشن کمیشن کی جانب سے ٹاملناڈو مےں غیرقانونی 50 ہزار کروڑ کی رقم کو برآمد کیا گیا جبکہ دیگر 20 کروڑ مالیت کی اشیاء کو برآمد کیا گیا ۔	17	Feminine
مقامی قبائل کی جانب سے پولیس اسٹیشن کے روبرو احتجاج اور تبدیلی مذہب مےں ملوث افراد کی گرفتاری کے مطالبہ کے بعد ان افراد کو گرفتار کر لیا گیا ۔	1	Masculine
فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے جوائنٹ کلکٹر نے متعلقہ عہدیداروں کو اس بات کی ہدایت دی کہ وہ حکومت کی جانب سے شروع_کردہ اسکیمات سے عوام کو مستفید ہونے کے مواقع فراہم کریں اور اس سلسلہ مےں جو بھی رکاوٹیں پیش آئیں ان کو دور کرنے کی کوشش کریں ۔	31	Masculine
ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کے محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدوں پر فائز رہتے ہوئے مرحومہ کی طبی خدمات اور کالج مےں ان کی پڑھائی کا ذکر کیا ۔	6	Masculine
لیکن مقام کا قطعی تعین نہیں کیا تھا لیکن انتخابی نتائج کے فوری بعد پارٹی کے بعض اہم قائدین کے ساتھ تفصیلی تبادلہ_خیال کرنے کے بعد مہاناڈو پروگرام کے مقام کو بھی قطعیت دے دی گئی ہے ۔	15	Masculine
شیورام پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں کل رات تین مکانات مےں سرقہ کی سنگین واردات پیش آئی جہاں سارقوں نے مکانات سے قیمتی الیکٹرانک اشیاء کا سرقہ کر لیا ۔	7	Feminine
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	25	Masculine
1997 ۶ میں یونیورسٹی آف البرتا نے انہیں قانون کی اعزازی ڈاکٹریٹ عطا کی ۔	0	Masculine
حلال کام میں خیر ہی خیر ہے ۔	1	Masculine
اس موقعہ پر انہوں نے کہا کہ کرناٹک - مہاراشٹرا سرحدی علاقہ پر واقع اوراد ٹاؤن سے ناندیڑ کے لیے اس بس کا آغاز اس علاقہ کی عوام کے لیے جہاں سہولت_بخش ہوگا وہاں کاروبار میں اضافہ کا باعث ہوگا ۔	7	Masculine
آج ہر گورنمنٹ اسکول کی بدحالی اظہر امن الشمس ہے -	5	Feminine
علاوہ اس کے دستاربندی بھی عمل مےں آئی ۔	2	Masculine
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بہرحال بےقصور مسلمانوں کے لئے اپنی رائے ظاہر کرنے کا موقع تلاش کر ہی لیا ۔	4	Masculine
محلے یا قریب کے چوراہوں پہ ترکاریاں خریدنے والے اکثر صارفین کی عمومی سوچ کچھ ایسی ہی ہے ۔	4	Masculine
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	23	Masculine
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	21	Masculine
انہوں نے کہا کہ اہم بات لوک پال جیسے اہم بل کی پارلیمنٹ مےں پیشکشی کے تعلق سے عزم ، خواہش اور جذبہ ہے ۔	16	Masculine
چٹرجی کو 2008 ۶ مےں پارٹی سے خارج کر دیا گیا تھا جب انہوں نے پارلیمنٹ مےں اعتماد کے ووٹ سے سمجھوتہ کر لیا تھا ۔	2	Masculine
ماں اگر نیک ہوگی تو بچے بھی نیک بنیں گے ۔	0	Masculine
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	5	Masculine
انہوں نے کہا کہ مایاوتی کو ووٹ اس لیے مسلمانوں نے کم دیے کیونکہ مایاوتی حکومت ان کی توقعات پر نہیں اتری ۔	2	Masculine
انہوں نے اپنی بات جاری رکھتے ہوئے نسلی منافرت کو انسانی اقدار پر ایک بدنما دھبہ سے تعبیر کیا ۔	17	Masculine
ان قائدین کا کہنا ہے کہ بےشک مسٹر وجئے راما راؤ ایک سنجیدہ اور سلجھے ہوئے قائد ہیں لیکن وہ ایک سابق عہدیدار ہونے کے باعث عوامی مسائل پر بہت جلد سرکاری مشنری سے اُلجھنے سے گریز کرتے ہیں ۔	16	Masculine
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	23	Masculine
اس جھڑپ مےں دو فوجی زخمی بھی ہوئے ہیں ۔	5	Masculine
یہی سبب ہے کہ کم عمر سیاستداں کی مقبولیت آج ریاست کی سیاست مےں بلندی کو پہنچ گئی ہے ۔	11	Feminine
دوسری جانب دخانی جہازوں ( اسٹیم بوٹ ) پر تجربے بھی جاری تھے ۔	0	Feminine
انہوں نے کہا کہ بعض گوشوں اور مخالف پارٹیوں کی جانب سے اس طرح کا پرچار کیا جا رہا ہے کہ وہ انتخابات کے بعد بی جے پی سے مفاہمت کریں_گے ۔	16	Masculine
بچوں کے حقوق کے لئے کام کرنے والے کارکن مہیندرا پریدا نے یہ بات بتاتے ہوئے کہا کہ ضلع ملکان گیری میں تقریباً 80 فیصد بچوں نے اسکول کی تعلیم ترک کر دی ہے ۔	5	Masculine
ان تمام نقصانات کا سدباب اگر ممکن ہے تو صرف احکام الٰہی پر عمل_پیرا ہو کر ہی ممکن ہے ۔	11	Masculine
جسٹس پی ستھا ہوم اور جسٹس بی ایس چوہان پر مشتمل بنچ نے یہ احکام جاری کرتے ہوئے کہا کہ خودسپردگی کی ناکامی کی صورت مےں مذکورہ عہدیدار کی گرفتاری کے تحقیقاتی ایجنسی کی جانب سے اقدامات کا آغاز کیا جائےگا ۔	18	Masculine
حسین ساگر مےں چار نالوں پیکٹ , بلکاپور , بنجارہ اور کوکٹ پلی کے ذریعہ فیکٹریوں کے فاضل پانی کو چھوڑا جاتا ہے اور مذکورہ چار نالوں مےں بھی کوکٹ پلی سے حسین ساگر مےں آنے والے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار عموماً جو مقدار ہونی چاہئے اس سے کہیں زیادہ ہے ۔	5	Masculine
جگن نے کہا کہ ریاست کی اقلیتیں سیکولرزم اور قومی یکجہتی کے لئے وائی ایس آر خاندان کی سنجیدگی سے اچھی طرح واقف ہے ۔	7	Masculine
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	3	Masculine
وزیراعظم منموہن سنگھ کی جانب سے کشمیری پنڈتوں کے لئے پیاکیج کا خیرمقدم کرتے ہوئے کشمیری پنڈتوں کے قائدین نے اس کو ایک بنیادی اقدام سے تعبیر کیا اور کہا کہ اس اقدام سے نقل مقام کرنے والے افراد کو راحت نصیب ہوگی ۔	2	Masculine
قبل_ازیں عہدیداروں نے کہا تھا کہ 14 افراد کی ہلاکت کے علاوہ اس دھماکہ مےں دوسرے 20 افراد بھی زخمی ہوئے ہیں ۔	4	Masculine
واضح رہے کہ لستھ ملنگا نے سری لنکا بورڈ کو انگلینڈ دورے کے لیے اپنی عدم_دستیابی سے آگاہ کر دیا تھا اور کہا تھا کہ ان کے گھٹنے مےں تکلیف ہے وہ اس کا علاج کرائیں_گے لیکن انہوں نے ممبئی انڈینس کی جانب سے کھیلنا جاری رکھا ہے ۔	4	Masculine
1951 ء کا آئین اقوام متحدہ کی مدد سے نئے لیبیا کی بنیاد رکھنے مےں معاون ہو سکتا ہے ۔	12	Feminine
باغیوں کی جانب سے مصراتہ ائرپورٹ پر قبضہ کے لئے زبردست کوششیں کی جا رہی ہےں جبکہ ان افواج نے شہر کی بندرگاہ سے سرکاری افواج کو پسپا ہونے پر مجبور کر دیا ہے ۔	4	Masculine
ناتھن مک کیولم چھ گیندوں مےں اےک چھکے کی مدد سے گیارہ رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ راہول شرما صفر پر رن آوٹ ہوئے ۔	17	Masculine
عہدیداروں نے چیف منسٹر کو بتایا کہ سرواشکھشا ابھیان ( ایس ایس اے ) پر 2001 - 2002 ء سے عمل کیا جا رہا ہے تاکہ یونیورسیل ایلیمنٹری ایجوکیشن کا مقصد حاصل ہو سکے ۔	8	Masculine
واضح رہے کہ مغربی ممالک اور عرب ممالک کے حلیفوں کو یہ خدشہ ہے کہ اس معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لیا گیا تو صنعا اور دیگر علاقوں مےں حریف فوجی یونٹس کے مابین جھڑپیں شروع ہو سکتی ہیں ۔	25	Masculine
شیر نے آناً فاناً تینوں احمق نوجوان پر حملہ کر دیا اور ان کو نوالہ بنا کر جنگل مےں غائب ہو گیا ۔	6	Masculine
تمام عازمین ھما نرسنگ ہوم ہنمکنڈہ نزد النکار میں اس سہولت سے استفادہ کر سکتے ہیں ۔	10	Masculine
بحریہ کی ٹیموں کی باہمی باتچیت کے بعد جن میں روسی ماہرین , کنٹراکٹر اور تاجر شامل تھے اور ہندوستانی وفد کی قیادت ریئر ایڈمیرل پی کے نائر کر رہے تھے , قیمت کے بارے میں سمجھوتہ طئے پایا ۔	1	Feminine
میڈیا بھی بڑی حد تک صیہونی لابی کے زیر اثر ہے اس وجہ سے عرب کی بات کا بتنگڑ بنایا جاتا ہے اور اسرائیل کے اندر ہونے والے بدترین واقعات کو معمولی ظاہر کرنے کی کوشش کی جاتی ہے ۔	27	Masculine
ورنگل کی دو پارلیمانی نشست محبوب_آباد سے مسٹر بلرام نائیک ( ایس ٹی ) کانگریس نے اپنے حریف سرینواس راؤ ( سی پی آئی ) سے 24,361 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	18	Masculine
دفاعی ذرائع نے بتایا کہ فوج کی جانب سے تلاشی مہم کے دوران یہ انکاؤنٹر پیش آیا ۔	7	Masculine
غربت کا اندازہ لگانے کا کام اہمیت رکھتا ہے کیونکہ مجوزہ فوڈ سیکوریٹی قانون کے تحت سستے دام اناج کی سربراہی ان ہی اعداد و شمار کی بنیاد پر ہوگی ۔	4	Masculine
وزیر اعظم فلسطین نے کہا کہ حماس اور اسرائیل دونوں کے ساتھ بیک_وقت امن قائم نہیں کیا جا سکتا ۔	16	Masculine
اقلیتوں کے تعلق سے منعقدہ اس پروگرام مےں اردو کو نظرانداز کرتے ہوئے '' تلگو زبان '' مےں شہ_نشین پر لگائے گئے بیانر تنقید کا نشانہ بنا ۔	15	Feminine
انہوں نے کہا کہ سکھوں کے قائدین سے تفصیلی باتچیت کے بعد ان کی آنکھیں کھل گئی ہیں اور صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	24	Feminine
مسٹر محمد عبدالقدوس کنٹرولر امتحانات بورڈ آف انٹر میڈیٹ ایجوکیشن و دیگر عہدیدار بھی موجود تھے ۔	7	Masculine
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	20	Masculine
پی پی پانڈے , اے ڈی جی پی رینک عہدیدار جو ریاستی سی آئی ڈی کی قیادت کر رہے تھے اُنھیں ایڈیشنل ڈائرکٹر جنرل پولیس , اسٹیٹ انٹلیجنس بیورو کی اضافی ذمہ_داری سے فوری اثر کے ساتھ ہٹا دیا گیا ۔	4	Masculine
این آئی اے کے عہدیداروں نے آج صبح 10 بجے مکہ مسجد پہنچ کر مقام واردات کا تفصیلی معائنہ کیا اور وہاں پر موجود مسجد انتظامی کمیٹی کے ارکان سے بھی ملاقات کی اور ان سے دھماکے سے متعلق معلومات حاصل کیے ۔	4	Masculine
وائی ایس آر نے اقلیتوں کی ترقی اور بہبود کے لیے جو کام کئے ہےں اس کی ملک بھر مےں مثال نہیں ملتی ۔	20	Masculine
رب کریم نے فرمایا کہ '' تم نے میرے اےک پیارے کو میرا پیارا سمجھ کر دیکھا تھا , اس دیکھنے کے بدلے مےں ہم نے تم پر جہنم کی آگ حرام کر دی ہے '' ۔	26	Masculine
جنرل سرتھ فونسیکا نے ریاستی ٹیلی ویژن کو بتایا کہ سری لنکا کو تباہ و برباد کرنے والے باغی قائد پربھاکرن کی نعش ابھی کچھ گھنٹہ قبل میدان جنگ سے دستیاب ہوئی ہے ۔	28	Feminine
سینئر کھلاڑی ذیشان اشرف کی جگہ سنبھالنے والے عمران نے کہا کہ ایشین گیمس مےں کامیابی کے بعد سے پاکستانی ٹیم کے حوصلے بلند ہےں اور یہ ٹیم اپنی کامیابیوں کا سلسلہ جاری رکھنا چاہتی ہے ۔	13	Masculine
ان سے سوال کیا گیا کہ آیا وہ مصالحت_کاروں سے دوبارہ ملاقات کا ارادہ رکھتے ہے ؟	13	Masculine
اس طالبہ نے حساب مےں دونوں برسوں مےں 150 مےں 150 نشانات حاصل کئے ۔	1	Masculine
سٹی پولیس کے مختلف شعبوں سے وابستہ ٹیمیں سی سی ایس سے تعاون کریں_گی ۔	9	Masculine
نیوکلیر پاور پراجکٹ کے قیام کی مخالفت کرنے والی جماعتوں اور تنظیموں نے اندیشہ ظاہر کیا ہے کہ اس پراجکٹ کی تعمیر سے ماحولیات کو سنگین خطرہ لاحق ہوگا اور کسی بھی ناگہانی صورت_حال مےں انسانی جانوں کو زبردست خطرہ لاحق ہو سکتا ہے فوکوشیما نیوکلیر تباہی اس کی تازہ مثال ہے ۔	1	Masculine
تحقیقات کے دوران سوسائٹی کے جنرل سکریٹری آر سی ٹھاکر ، ریٹائرڈ بریگیڈیئر ایم ایم وانچو اور کانگریس لیڈر کے ایل گڈوانی سے پوچھ_گچھ کی جا چکی ہے ۔	13	Masculine
فرنچ اوپن مےں اپنا پہلا خطاب حاصل کرنے والی ایوانووچ اس بڑی کامیابی کے بعد صرف اےک مرتبہ اکٹوبر مےں لینز اوپن خطاب حاصل کرنے مےں کامیاب رہیں ۔	1	Masculine
اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔	36	Masculine
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا -	4	Masculine
جلسہ کی کارروائی ضلع کانگریس اقلیتی صدر ایس اے محسن نے چلائی ۔	1	Feminine
بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔	46	Masculine
ہندوستانی برادری کے وکلا و ارکان نے جو اس مقدمہ سے نمٹ رہے ہےں , آج بتایا کہ عدالت کی دی گئی مہلت کے اندر اس معاملے کی یکسوئی کر لی جائےگی ۔	2	Masculine
کانگریس کو ہمت ہے تو جگن کی تائید کرنے والے تمام ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرے ۔	15	Masculine
اسرائیل کا اےک سابق وزیراعظم رشوت کے الزام مےں مقدمہ کا سامنا کر رہا ہے اور اس ملک کے وزیر خارجہ رقمی ہیرپھیر کے الزامات کا سامنا کر رہے ہےں -	11	Masculine
اس جلسہ مےں حافظ تنویر اختر سداسیوپیٹ کے علاوہ اطراف و اکناف کے مدارس سے تعلق رکھنے والے حفاظ کرام کی بڑی تعداد شریک تھی ۔	13	Masculine
راجستھان رائلس کے لیے ان کے کپتان شین وارن نہ صرف بہتر بولنگ کے ذریعہ ٹیم کے لیے اپنا کردار ادا کر رہے ہےں بلکہ انہیں پنجاب کی کامیابیوں کے پہیے کو روکنے کے لیے اپنی قائدانہ صلاحیتوں کا بھی استعمال کرنا ہوگا ۔	8	Masculine
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	27	Masculine
اس جلسہ مےں خواتین کی بڑی تعداد شریک تھی ۔	1	Masculine
بی بی سی نے باغیوں کے اےک کمانڈر کے حوالہ سے یہ بات بتائی ۔	1	Masculine
کرکٹ سری لنکا کے صدر سوما چندرا ڈیسلوا اور آئی سی سی کے نائب صدر شردپوار سے اعجازبٹ کی اہم ملاقاتوں کے بعد اس اجلاس کی اہمیت بڑھ گئی ہے ۔	2	Masculine
ہمارا واحد مقصد تمل عوام کو باغیوں کے چنگل سے آزاد کروانا تھا اور اب وقت آ گیا ہے کہ سنہالی اور تمل افراد ملک میں مل جل کر خوش_حال زندگی گزاریں ۔	15	Masculine
سابق مرکزی وزیر سے اپنی رہائش_گاہ پر ملاقات کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے گیلانی نے کہا کہ ہم پاسوان جی کے ذریعہ ہندوستان کی پارلیمنٹ اور عوام کو اس بات کا پیغام دینا چاہتے ہےں کہ کوئی بھی ترقی کا انفراسٹرکچر مسئلہ کشمیر کو پس پشت نہیں ڈال سکتا ۔	32	Feminine
تاہم ان کے خلاف کوئی کاروائی نہیں کی گئی ۔	7	Feminine
تمل زبان میں پارلیمنٹ سے خطاب کرتے ہوئے صدر موصوف نے کہا کہ ہماری جنگ تمل عوام کے خلاف نہیں تھی ۔	20	Feminine
21 سالہ گیل کو کھلاڑیوں کے ہراج کے دوران کسی بھی فرنچائز نے نہیں خریدا تھا لیکن آسٹریلیائی فاسٹ بولر ڈیرک ننس کے زخمی ہونے کے بعد بنگلور نے گیل کو ان کا متبادل قرار دیا ہے ۔	11	Masculine
ذرائع نے بتایا کہ سرینگر میں ایک عسکریت_پسند نے بینک سے رقم نکالنے کے بعد اس کو حوالہ آپریٹرس کے حوالے کر دیا ۔	18	Masculine
مےں گھنٹوں وہاں بیٹھی رہتی ۔	4	Feminine
تفصیلات کے مطابق امریکی ریاست ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے ہزاروں ایکڑ رقبے کو اپنی لپیٹ مےں لے لیا ہے , مغربی ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے مشرقی علاقے کا رخ کیا اور تیز ہوا نے اس کے پھیلنے مےں مدد کی ۔	0	Feminine
اے ڈی جی پی ( لا اینڈ آرڈر ) ایس کے سنہا کو ریاستی انٹلیجنس بیورو سربراہ کی ذمہ_داری تفویض کی گئی ۔	5	Masculine
ایم پی ڈی او رماکانت نے بتایا کہ 8.99 لاکھ روپیوں کے عوامی فلاح و بہبود کے تمعیراتی کاموں کے لیے منصوبہ پیش کیا گیا ۔	1	Masculine
نیوکلیر پلانٹ کے مقام پر کام کو درہم برہم کرنے کے لیے شیوسینا نے سازش رچائی جس کے نتیجہ مےں مقامی عوام کا پرامن احتجاج پولیس کی فائرنگ کی نذر ہو گیا ۔	27	Feminine
آج کے مہمان مدیر سیاست قابل ذکر ہے جنہوں نے فری کال سنٹر اور تعلیم کو عام کرنے کے لیے کامیاب محنت کو جاری رکھے ہوئے ہیں ۔	0	Feminine
رات مےں بھی تعمیری کام جاری رکھا گیا اور راستہ کو عوام کے لئے کھولنے کی کوشش کی گئی تھی ۔	6	Masculine
ان خدمات کا آغاز حیدرآباد سے ہوگا جس کے تجربہ کی کامیابی کے بعد مرحلہ وار ساری ریاست میں اس خدمات سے استفادہ کیا جائےگا ۔	20	Masculine
ملک میں لوک سبھا انتخابات کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چکا ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمیاں تھمنے کا نام نہیں لے رہی ہیں ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشستیں مخلوعہ ہونے کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخابات کا انعقاد عمل میں آ سکتا ہے ۔	14	Masculine
فوج نے بتایا کہ اس لڑائی میں چار امریکی سپاہی زخمی بھی ہوئے ہیں ۔	5	Feminine
انہوں نے دعوی کیا کہ کارخانہ قائم کرنے کے بجائے جس سے دیہاتیوں کو ملازمتوں کے مواقع حاصل ہو سکتے تھے , زمین بھاری منافع حاصل کرتے ہوئے دوبارہ فروخت کر دی گئی ۔	26	Masculine
الہ_آباد ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف ابھی تک 4 درخواستیں سپریم کورٹ مےں داخل کی جا چکی ہےں اور مزید 5 درخواستیں داخل کرنے کا منصوبہ ہے ۔	11	Masculine
انہیں اس بات کا بےحد غم تھا کہ انہوں نے متعدد افراد کی زندگی کو بھی تکالیف و مصائب سے بھر دیا تھا ۔	11	Masculine
بنگالی ٹی وی نیوز چینل سے بات_چیت کرتے ہوئے ممتا بنرجی نے کہا کہ جادھوپور حلقہ اسمبلی مےں چند رائےدہی مراکز پر بوگس رائےدہی اور قبضہ کرنے کے چند واقعات ان کے علم مےں آئے ہیں ۔	32	Masculine
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	18	Masculine
سرکاری خبررساں ادارے نے تجربہ کو 9 اکتوبر 2006 ء کے پہلے تجربہ کی بہ_نسبت زیادہ طاقتور قرار دیا ۔	12	Masculine
اور یہ معلومات ہندوستان و سوئس کنفیڈریشن کے درمیان ڈٹآآ کی درخواست کے لیے ضروری نہیں ہے کیوں کہ یہ صرف ہندوستان کے داخلی قوانین کے انفورسمنٹ کے لیے مطلوب ہوتے ہیں ۔	31	Masculine
بالیووڈ اداکار عامر خاں جنہیں ان کی فلم گجنی کی شوٹنگ کے دوران زخم آئے تھے نے حیدرآباد میں دوبارہ شوٹنگ کا آغاز کیا ۔	13	Masculine
گرفت میں نہ آ سکنے والے ایسے لمحات کی تصویرکشی کے لیے اب سائنس۔داں ایک ایسا کیمرہ بنانے میں کامیاب ہو گئے ہیں ، جس کی مدد سے انتہائی تیز رفتاری سے کسی چیز کی مسلسل لاکھوں بلکہ کروڑوں تصویریں اتاری جا سکیں گی ۔	22	Masculine
ضلع رتناگری کے موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کی پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنے اکلوتے بیٹے سے محروم ہونے والی ماں کی ممتا بھری آہوں کے درمیان 26 سالہ تبریز کی بیوہ کی چیخیں سیاستدانوں کو سنائی نہیں دیں ۔	5	Masculine
اسرائیل کے محکمہ سراغ_رسانی کے ایک اعلیٰ_سطحی عہدیدار نے آج انتباہ دیا کہ ایران جاریہ سال کے ختم تک نیوکلیر بم کی تیاری کے لیے درکار افزودہ یورانیم کا ذخیرہ کر لےگا ۔	22	Masculine
انہوں نے کہا کہ حکومت نے کنٹراکٹ لیبر کو ان کی یافت مےں اضافہ کرتے ہوئے ماہانہ 6700 چھ ہزار سات سو روپئے کر دئے ہےں ۔	22	Masculine
اسی دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دیئے گئے ہےں اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنی فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔	26	Masculine
معلوم ہوا ہے کہ اس علاقہ کے کئی صارفین نے یہ بہانہ کرتے ہوئے بلز کی ادائیگی نہیں کی کہ ان کی کارپوریٹر نے بلز ادا نہیں کئے اور آبرسانی بورڈ کے عہدیداروں سے کہا کہ پہلے ان سے بلز وصول کریں پھر وہ ادا کریں_گے ۔	6	Masculine
احتجاج کے دوران پولیس فائرنگ مےں اےک نوجوان تبریز سائکر جاں_بحق ہو چکا ہے ۔	9	Masculine
محمد توصیف الدین شاداب آرگنائزر جونیر اسوسی_ایٹ سرکل کورٹلہ یونٹ کے بموجب ایس آئی او کورٹلہ یونٹ کے زیر اہتمام یکم تا 20 مئی گرمائی دینی کلاسیس کا اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	23	Masculine
کلیان سنگھ نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں بی جے پی کی شکست کو اس کی جانب سے عام آدمی سے جڑے موضوعات سے روگردانی بتایا ہے ۔	8	Masculine
ریاست میں حصول اقتدار کی جدوجہد میں مصروف بی جے پی کے لیے تاہم بھاری نقصان کے اندیشے ظاہر کیے گئے ہیں -	5	Feminine
مسٹر کرشنا بابو نے ڈپٹی کمشنر اور ایگزیکیٹیو انجنئیرس کو برساتی نالوں کی صفائی کے کاموں کی ازخود جانچ کرنے اور ہر روز کی تفصیلی رپورٹ پیش کرنے کا حکم دیا ۔	27	Masculine
مولوی عباس انصاری نے کہا کہ صرف علحدگی_پسندوں اور مرکز کے درمیان مذاکرات سے کوئی نتیجہ برآمد نہیں ہو سکتا چونکہ پاکستان کے ساتھ بات_چیت سے ہی قطعی حل سامنے آئےگا اور یہ حل تمام فریقین کے لیے قابل قبول ہو سکتا ہے ۔	12	Masculine
وزیراعظم منموہن سنگھ کی جانب سے کشمیری پنڈتوں کے لئے پیاکیج کا خیرمقدم کرتے ہوئے کشمیری پنڈتوں کے قائدین نے اس کو ایک بنیادی اقدام سے تعبیر کیا اور کہا کہ اس اقدام سے نقل مقام کرنے والے افراد کو راحت نصیب ہوگی ۔	1	Masculine
مسٹر لکشمی نارائن میدک کے ٹی این جی اوز بھون مےں صحافیوں کے لئے خاصکر منعقد_کردہ اےک اجلاس سے مخاطب کرتے ہوئے یہ بات بتائی ۔	17	Masculine
لیفٹیننٹ کرنل اسٹیون اسٹوور نے یہ بات بتائی ۔	1	Feminine
اخلاقی ، روحانی ، جسمانی ، ذہنی اور سماجی طور پر منتشر اقوام عالم ، دین اِسلام اور امتِ مسلمہ کے ایک ایک عمل کا بغور مشاہدہ کر رہی ہیں ۔	16	Masculine
حیدرآباد آرٹس اینڈ کلچرل اسوسی ایشن کی جانب سے میوزیکل پروگرام '' یہ کس نے گیت چھیڑا '' کے زیر عنوان یکم مئی شام 6.30 بجے رویندر بھارتی تھیٹر پر مکیش میموریل سوسائٹی ورنگل و ڈپارٹمنٹ آف کلچرل حکومت آندھراپردیش کے اشتراک سے پیش کیا جائےگا ۔	32	Masculine
5 سال قبل محکمہ عمارات و شوارع کی جانب سے مکہ مسجد کی چھت کی کیمیکل فلورنگ کے لئے 25 لاکھ کا تخمینہ لگایا گیا تھا لیکن تاحال کام شروع نہیں کیا گیا ۔	25	Masculine
15 جون 2004 ء کو عشرت جہاں کے ساتھ جاوید شیخ اور دیگر دو پاکستانی شہریوں علی اور غنی کو انکاؤنٹر مےں ہلاک کیا گیا تھا ۔	8	Masculine
دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔	9	Masculine
یہ امتحان بیچلر آف انجنیئرنگ اینڈ بیچلر آف آرکیٹکچر دو حصوں مےں منعقد ہوتا ہے ۔	10	Masculine
تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھنے والے برہمنوں کے اےک گروپ نے آج پجاریوں کا اےک گروپ '' تلنگانہ آرچکا '' برہمن جوائنٹ ایکشن کمیٹی تشکیل دی ہے جو علحدہ ریاست تلنگانہ کے مطالبہ کی حمایت کرےگا ۔	24	Masculine
تقریباً 10 ماہ بعد واپسی کر رہی سابق عالمی نمبر ایک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپووا واپسی کے بعد پہلے گرانڈ سلام کے پہلے مقابلے میں بیلاروس کی انستسیا یاکیمووا سے مقابلہ کریں گی ۔	22	Masculine
ان اطلاعات کے درمیان کہ سنٹرل انٹلیجنس ایجنسی سی آئی اے اور انٹر سرویسس انٹلیجنس آئی ایس آئی حالیہ کچھ عرصے سے اےک دوسرے کا سامنا کرنے سے کترا رہے ہیں , گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	23	Masculine
اس کا کان اور گلا کاٹ کر اس کے جسم پر سے طلائی زیورات غائب کر لیے گئے ۔	2	Masculine
انتظامیہ نے تقریباً 800 پائلٹس کی ہڑتال کو غیرقانونی قرار دیا اور آئی سی پی اے کی مسلمہ حیثیت کو ختم کرتے ہوئے دہلی اور ممبئی مےں واقع اس کے دفاتر کو مہربند کر دیا ۔	21	Masculine
انہوں نے اسکول عمارتوں ، ٹائلٹ بلاکس اور دیگر انفراسٹرکچر کے لئے درکار فنڈس کے سلسلے مےں جامع منصوبہ تیار کرنے کی عہدیداروں کو ہدایت دی اور کہا کہ درکار فنڈس ترجیحی اساس پر جاری کئے جائیں_گے ۔	36	Masculine
ای ایس آئی دواخانے جہاں ملازمین کی تعداد کم از کم دس ہو وہاں پر بھی اب ای ایس آئی اسکیمات کا احاطہ ہوگا ۔	7	Feminine
ہندوستانی ٹینس اسٹار ثانیہ مرزا کے لیے فرنچ اوپن کی راہ آسان نہیں حالانکہ پہلے میچ میں وہ عالمی نمبر 95 ویں کھلاڑی جلینا ووسکو بوئیوا سے مقابلہ کریں گی ۔	8	Masculine
نیوکلیر پاور پراجکٹ کے قیام کی مخالفت کرنے والی جماعتوں اور تنظیموں نے اندیشہ ظاہر کیا ہے کہ اس پراجکٹ کی تعمیر سے ماحولیات کو سنگین خطرہ لاحق ہوگا اور کسی بھی ناگہانی صورت_حال مےں انسانی جانوں کو زبردست خطرہ لاحق ہو سکتا ہے فوکوشیما نیوکلیر تباہی اس کی تازہ مثال ہے ۔	4	Masculine
اس کے بعد جو دوسرا اسقف آیا وہ نیک تھا اور اس نے تعلیم دی ۔	14	Feminine
مفتی خواجہ شریف کی تلاوت قرآنِ پاک اور حافظ سید شفیع اللہ حسینی کے ہدیۂ نعت شریف سے جلسہ کا آغاز ہوا ۔	9	Masculine
امر سنگھ سماج_وادی پارٹی میں ملائم سنگھ یادو کو صدر رکھتے ہوئے اپنے مقاصد کی تکمیل کرنا چاہتے ہیں اور وہ ملائم سنگھ پر اپنے اثرات کی وجہ سے اس میں کامیاب بھی ہوتے جا رہے ہیں ۔	27	Feminine
خود کانگریس پارٹی کو اور چیف منسٹر کو بھی اس کا احساس ہے اسی لئے یہاں جگن کو ہرانے ہر طرح کی کوششیں کی جا رہی ہیں ۔	2	Feminine
فرائض مےں کوتاہی پر ان کے خلاف سخت کارروائی کی جائےگی ۔	5	Masculine
انہوں نے الجزیرہ ٹی وی سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ باغی افواج نے سرکاری افواج کو باہر ڈھکیل دیا ہے تاہم یہ افواج زیادہ دور نہیں گئی ہےں اور اسی لئے قذافی کی افواج کی جانب سے یہاں شدید بمباری کی جا رہی ہے ۔	3	Masculine
کل مسلح قبائلیوں اور سرکاری افواج کے مابین لہیج صوبہ مےں بھی جھڑپ ہو گئی تھی ۔	7	Masculine
ریاستی تلگودیشم پارٹی کے نومنتخب ارکان اسمبلی کا ایک اہم اجلاس 21 مئی کو این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں منعقد ہوگا اور اس اجلاس میں قائد تلگودیشم مقننہ پارٹی کا انتخاب عمل میں آئے گا ۔	35	Masculine
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	33	Masculine
اس موقع پر اس جائزہ اجلاس مےں آر ڈی او مریال گوڑہ مسٹر ڈی سنجیو ریڈی , مارکیٹنگ اے ڈی پرساد راؤ , سکریٹری مسٹر جاوید , یف سی آئی کے عہدیداروں کے علاوہ بلدیہ کمشنر مسٹر فاروق علی , الکٹریسٹی ہاوزنگ ےشڑ ابھےئے ہستم کے عہدیدار بھی موجود تھے ۔	7	Masculine
سرپنچ مسٹر نارا گوڑ نے تحصیلدار مسٹر انجنیلو سے خواہش کی کہ وہ منڈل مےں تمام انچارج راشن ڈیلروں کو نکال کر مستقل ڈیلر کا انتظام کریں ۔	17	Masculine
ایر فرانس کی پرواز 330 ایر بس اے 216 447 مسافروں اور 12 ارکان عملہ کے ساتھ روانہ ہوئی تھی ۔	5	Masculine
یہ لوگ پیر سے اپنے علاقہ مےں نیوکلیر پلانٹ کی مخالفت کرتے ہوئے احتجاج کر رہے تھے مگر شیوسینا کے قائدین نے اس پرامن احتجاج کو پرتشدد بنا کر صورتحال کو مزید کشیدہ بنا دیا ۔	18	Masculine
اسلم خان کی زیر قیادت سےلکشن پیانل میں سابق اولمپینس ظفر اقبال ۔ اشوک کمار ۔ اجیت پال سنگھ اور دھنراج پلے بھی شامل ہیں ۔	21	Masculine
31 جولائی کو تحریری امتحان ہوگا ۔	1	Masculine
کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔	6	Feminine
ملائم سنگھ یادو سے قربت بھی بہت اچھی رہی تاہم یہ قربت شائد ٹھاکر امر سنگھ کو پسند نہیں آئی اور وہ اعظم خان کے خلاف کوئی بہانہ ڈھونڈ رہے تھے ۔	29	Masculine
اُن کا اشارہ انا ڈی ایم کے سربراہ جیہ للیتا کی جانب سے غیرمحسوب اثاثہ_جات مقدمہ مےں شخصی حاضری سے استثنی کے لئے دو مرتبہ دی گئی درخواست کی طرف تھا ۔	7	Masculine
اس موقع پر بھی پولیس فائرنگ مےں متعدد افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	11	Masculine
پروفیسر گیتا کے ویموگنٹی ڈین آف میڈیکل سائنسس , یونیورسٹی آف حیدرآباد نے اس اشتراک کو قطعیت دینے کے لیے یو اے ایم ایس کا دورہ کیا ۔	25	Masculine
احتجاج کے دوران پولیس فائرنگ مےں اےک نوجوان تبریز سائکر جاں_بحق ہو چکا ہے ۔	4	Feminine
دوسری جانب نریندرا نے بتایا کہ انہوں نے بی جے پی کی تائید کا فیصلہ کیا تھا ۔	10	Feminine
بدھ مت کے فلسفہ پر مبنی مسائل کی یکسوئی کا فارمولہ تمام دنیا کے لیے ایک مثال بننا چاہیے ۔	0	Masculine
نالے کے اندر کچرے کی وجہ سے جگہ جگہ گندہ پانی ٹھہرا ہوا ہے لیکن دوسری طرف گریٹر بلدیہ کے عہدیداران لاپرواہی کا ثبوت دے رہے ہیں ۔	17	Masculine
ان کا اہم قومی تجارتی بیڑا بہت عظیم تھا اور جہازوں کا سائز 180 فٹ ( 55 میٹر ) لانبا اور 45 فٹ ( 14 میٹر ) چوڑا ہوتا تھا ۔	14	Masculine
تاہم تشویش کی بات یہ ہے کہ مجرمانہ پس_منظر رکھنے والے ارکان کی تعداد بھی گزشتہ لوک سبھا کے مقابلے میں خاصی زائد ہے -	8	Masculine
القاعدہ کے سربراہ کی گرفتاری کی صورت مےں نیوکلیر حملے کئے جانے کی دھمکی کے پیش نظر امریکی پالیسی_ساز اداروں نے اپنی فوجی کارروائیوں کا رخ معصوم انسانوں کی جانب موڑ کر صورتحال مزید بھیانک بنا دی ہے	24	Masculine
اب سیول سماج کے ارکان کو کرپشن کے مسئلہ پر تنقیدوں کا نشانہ بنانا اس بات کا اشارہ ہے کہ خود حکومت یا کانگریس پارٹی نہیں چاہتی کہ لوک پال بل درکار قوانین کے ساتھ تیار ہو اور یہ کوئی مستحکم قانون بن سکے ۔	24	Feminine
یوروپی یونین کی خارجہ تعلقات کمشنر بینیتا فیریرو والنر نے کہا کہ تجربہ بہت زیادہ پریشان_کن ہے ۔	10	Masculine
پاکستانی شخص کے قتل پر ان تمام کو سنائی گئی سزا کے خلاف یہ اپیل دائر کی گئی تھی ۔	8	Feminine
یہ جہاز ہندوستانی بحریہ کو 2008 ء میں حوالہ کیا جانے والا تھا لیکن اب مقررہ وقت سے چار سال بعد 2012 ء میں حوالے کیا جائےگا ۔	16	Masculine
اداکار شاہ رخ خاں پریتی زنٹا ۔ شلپا شیٹی اور کیٹرینا کیف یہاں کی عوام میں بے حد مقبول ہیں ۔	14	Masculine
اُنھوں نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کے بیان_بازی کرنے کا مشورہ دیا ہے ۔	9	Masculine
ان عناصر کو چاہیے کہ وہ اس سلسلہ مےں عدالت مےں دائرکردہ مفاد عامہ کی درخواست اور فسادات مےں مرنے والوں کی تکالیف کا جائزہ لیں ۔	25	Masculine
انہوں نے اخباری نمائندوں سے کہا کہ ہندوستان کو اس بات کی خوشی ہے کہ وہ اپنی الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخابات کی اعلی سطح پر تیاری کر سکے ۔	11	Feminine
راجبیر ہوٹل مالک نے اپنی ایف آئی آر مےں بتایا کہ رام سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ساتھ مل کر اس کے بیٹے گرکیرت کا قتل کر دیا ۔	22	Masculine
حسن علی خان کے وکیل آئی پی بگاڈیا نے اس درخواست پر اعتراض کرتے ہوئے کہا کہ یہ وارنٹ آرتھر روڈ جیل کے نام ہے اور عدالت کے نام سے نہیں بھیجا گیا ہے چنانچہ اسے واپس کر دیا جانا چاہئے ۔	23	Masculine
ڈاکٹر منموہن سنگھ پہلی مرتبہ 1995 میں راجیہ سبھا کے لیے منتخب ہوئے تھے ۔	5	Masculine
مرتے وقت ان کی عمر نوے سال تھی لیکن وہ آخر وقت تک بےحد چاق و چوبند اور سخت عملی محنت کے عادی تھے ۔	23	Masculine
انٹر سال دوم ریگولر مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 66.63 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 60.61 رہا ۔	15	Masculine
بی بی سی ریڈیو نے مزید کہا کہ العبیدی کے بیان کے مطابق اگر مغربی ممالک بمباری کا سلسلہ روک دیں تو یہ ممکن ہے کہ اقوام متحدہ کی زیر نگرانی ملک مےں اندرون چھ ماہ انتخابات منعقد کیے جا سکیںگے ۔	28	Feminine
نالے کے اندر کچرے کی وجہ سے جگہ جگہ گندہ پانی ٹھہرا ہوا ہے لیکن دوسری طرف گریٹر بلدیہ کے عہدیداران لاپرواہی کا ثبوت دے رہے ہیں ۔	21	Masculine
ہندوستان نے نیپال کے امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	4	Masculine
خاتون ٹیچرس کی قابل لحاظ تعداد کی بنا پر شعبۂ خواتین آئٹا ضلع میدک کی سکریٹری کا انتخاب عمل مےں لایا جائےگا ۔	4	Masculine
بالی_ووڈ اداکار کے وکیل شریش گپتے نے اُن کے موکل کو ضمانت منظور کرنے کی خواہش کرتے ہوئے کہا کہ انھیں اس وقت بھی مجرم قرار دیا گیا تھا جبکہ عصمت_ریزی کا الزام بھی عائد نہیں کیا گیا تھا ۔	15	Feminine
جب اُن سے پوچھا گیا کہ کیا کنی موزھی 6 مئی کو دہلی مےں سی بی آئی عدالت کے روبرو پیش ہوں_گی کیوںکہ اُنھیں سمن جاری کیا گیا ہے ۔	9	Masculine
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	23	Masculine
آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے لیے متفقہ فیصلہ اس خفیہ آپریشن کے پیش نظر کیا گیا جس نے سکریٹری کے جوتی کمارن کو مبینہ طور پر کسی کھلاڑی کو نیشنل ٹیم میں منتخب کرانے کے لیے رشوت قبول کرتے ہوئے پکڑا تھا ۔	29	Feminine
1999 ء میں خاتون ارکان پارلیمنٹ کی تعداد 49 تھی جبکہ خاتون ارکان کی سب سے کم تعداد 1977 ء میں تھی , جب صرف 19 خواتین ہی لوک سبھا میں پہنچنے میں کامیاب ہو سکی تھیں ، جو جملہ اراکین کی تعداد کا صرف 3.5 فیصد تھا -	41	Feminine
انکاؤنٹر کے تعلق سے تنازعہ اُس وقت کھڑا ہوا جب عشرت جہاں کے خاندان نے یہ دعویٰ کیا کہ وہ صرف اےک طالبہ تھی اور اس تعلق سے عدالت مےں اپیل دائر کی ۔	12	Masculine
تاہم کانگریس کی یہ امیدیں پوری نہیں ہوئیں اور کانگریس پارٹی اور حکومت دونوں کے لیے مسائل پیدا ہونے شروع ہو گئے ۔	1	Masculine
زمزم کی ری_سائیکلنگ کرنے کے بعد بھی اس کے بلور مےں تبدیلی نہیں پائی گئی ۔	13	Feminine
فوج کا کہنا ہے کہ سیکیوریٹی فورسیس نے معالم جبہ نامی علاقہ پر قبضہ کر لیا ہے جو وادی سوات کو مانشیرا اور ہزارہ علاقوں سے جوڑنے والا واحد مواصلاتی رابطہ ہے ۔	5	Feminine
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	6	Masculine
صدر جمہوریہ ہند نے کہا کہ انہیں یقین ہے کہ تیز رفتار معاشی و تجارتی تعلقات مےں ترقی ہند ۔ ماریشیس دفاعی شراکت_داری کا 21 ویں صدی مےں بنیادی عنصر بن جائےگی ۔	18	Masculine
ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔	41	Masculine
چندرا بابو نائیڈو نے جن 4 کمپنیوں سے گیس معاہدہ کیا تھا وہ کمپنیاں معاہدے پر عمل آوری کرنے میں ناکام ہو گئیں ۔	16	Masculine
اس موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کی 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کی سیاسی و عوامی خدمات کو بھرپور خراج تحسین پیش کیا ۔	13	Masculine
ان حملوں سے باغیوں کے حوصلے بلند ہوئے ہےں ۔	1	Masculine
ہندوستانی سفیر میرا شنکر نے کہا کہ ہند و پاک کے مابین بات_چیت ثمرآور ہونی چاہیئے ۔	1	Masculine
پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے تحریک غلبہ اسلام کے تحریر۔کردہ پمفلٹ کا گہرائی سے جائزہ لیا اور یہ پتہ لگانے کی کوشش کی جا رہی ہے کہ ٹی جی آئی نامی تنظیم حقیقت میں وجود رکھتی ہے یا کوئی فرضی تنظیم ہے ۔	40	Feminine
پہلے سیٹ مےں انہیں شکست ہو گئی تھی تاہم دوسرے اور تیسرے سیٹ مےں انہوں نے حریف کھلاڑی کو سنبھلنے کا موقع دئے بغیر بہترین مظاہرہ کیا اور خطاب جیت لیا ۔	21	Masculine
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	13	Masculine
انھوں نے سابق میئر کڑپہ میونسپل کارپوریشن اور جگن کے ماموں رویندر ناتھ ریڈی اور سابق تروملا تروپتی دیواستھانم چیرمین کروناکر ریڈی کے بشمول جگن کے حامیوں پر تنقید کی اور رویندرناتھ پر الزام عائد کیا کہ کڑپہ میئر کی حیثیت سے انھوں نے کافی رقم لوٹی ہے ۔	25	Masculine
انہوں نے کہا کہ پچھلے ہفتہ ملزم کو مکوکا عدالت لے جانے کے دوران وہ کافی نقاہت محسوس کر رہا تھا اور چلنے کے موقف مےں نہیں تھا ۔	0	Masculine
اور آج بھی انہی کی حکومت ہے جس کا ثبوت ساری دنیا مےں دندناتا ہوا امریکی بیڑا ہے ۔	13	Masculine
گزشتہ 14 ویں لوک سبھا میں بائیں بازو کی جماعتوں کے قائدین کا جہاں طوطی بولتا تھا ، وہیں اب 15 ویں لوک سبھا میں ان کا شیرازہ بکھر چکا ہے ۔	10	Masculine
وزیر اقلیتی بہبود کے اس اعلان کے اےک سال گذرنے کے بعد بھی متعلقہ ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کے پاس اتنی فرصت نہیں ہے کہ وہ بلا آواز کے جنریٹر اور پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کا تخمینہ حاصل کریں ۔	11	Masculine
کانگریس جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ انہیں لوک پال پیانل کے معاون چیرمین شانتی بھوشن سے کوئی قانونی نوٹس موصول نہیں ہوئی ہے ۔	15	Masculine
حیدرآباد آرٹس اینڈ کلچرل اسوسی ایشن کی جانب سے میوزیکل پروگرام '' یہ کس نے گیت چھیڑا '' کے زیر عنوان یکم مئی شام 6.30 بجے رویندر بھارتی تھیٹر پر مکیش میموریل سوسائٹی ورنگل و ڈپارٹمنٹ آف کلچرل حکومت آندھراپردیش کے اشتراک سے پیش کیا جائےگا ۔	0	Masculine
دریں اثناء راجر فیڈرر اور جوکووچ کے درمیان سیمی فائنل متوقع ہے جبکہ نڈال فائنل میں مذکورہ کھلاڑیوں میں کسی ایک کا سامنا کر سکتے ہیں ۔	5	Masculine
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	29	Masculine
رنگاریڈی ضلع پرجا پریشد جنرل باڈی اجلاس صدرنشین ضلع پرجا پریشد سنیتا مہیندر ریڈی کی صدارت مےں منعقد ہوا ۔	18	Masculine
علاوہ ازیں بنگلور مےں ویسٹ انڈیز کے سابق کپتان اور جارحانہ آل_راؤنڈر کرس گیل کی شمولیت بھی ٹیم کی طاقت مےں اضافے کے مترادف ہے جبکہ آخری سیزن مےں گیل نائٹ رائڈرس کی نمائندگی کر چکے ہیں ۔	22	Masculine
علاقہ چارمینار و حسینی علم کے برقی صارفین برقی شکایات کے اندراج کے لیے دئے گئے ٹول فری نمبر کے علاوہ برقی دفتر چارمینار 23433282 اور حسینی علم کے لیے 23433853 پر راست ربط پیدا کرتے ہوئے شکایت درج کروا سکتے ہیں ۔	40	Masculine
ضلع کلکٹر مشرق وشال چوہان نے یہاں پی ٹی آئی کو بتایا کہ حکام تاجرین کو تجارت میں حصہ لینے سے قبل ان کی درخواستوں کی جانچ کا کام کر رہے ہیں ۔	11	Masculine
بہار , مہاراشٹرا اور اڑیسہ کے کچھ حصوں مےں بھوک_مری سے اموات کی اطلاعات ہےں اور یہ سارے ہندوستان کے انتہائی شرم کی بات ہے ۔	18	Masculine
انہوں نے 14 گیندوں کا سامنا کرتے ہوئے اےک چھکا لگایا تھا ۔	3	Feminine
انہوں نے مائناریٹی طلبا و طالبات سے خواہش کی کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کی جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوائیں اگر انتظامیہ سے کھولنے پر ان سے رجوع ہونے پر قانونی کارروائی کا تیقن دیا ۔	13	Masculine
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	40	Masculine
نامور بی جے پی قائد مرلی منوہر جوشی جو 2G اسکام پر رپورٹ کے مسودہ کی وجہ سے تنازعہ کا مرکز بنے ہوئے ہےں ، آج دوبارہ صدرنشین پارلیمانی پبلک اکانٹس کمیٹی مقرر کئے گئے ۔	6	Masculine
نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔	46	Masculine
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔	11	Masculine
بی کمپلیکس : وٹامن بی6 اور بی12 اور فولک ایسڈ دماغ مےں متاثرہ اور ٹوٹ پھوٹ کا شکار ہونے والے خلیوں کی مرمت کرتے ہےں ۔	21	Feminine
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	21	Masculine
یہاں اس بات کا ذکر بےجا نہ ہوگا کہ سابق میں اے نریندرا نے بی جے پی سے مستعفی ہو کر ٹی آر ایس پارٹی میں شمولیت اختیار کی تھی ۔	14	Masculine
صدر بارک اوباما کے بموجب وہ الاباما کے گورنر رابرٹ بینٹ لی سے بات_چیت کر چکے ہےں اور ہنگامی مرکزی امداد کی درخواست بشمول تلاش و بچائو کارروائیوں کی درخواست منظور کر چکے ہیں ۔	2	Masculine
ضلع حج سوسائٹی کریم نگر کے زیر اہتمام عازمین حج کے لیے حج تربیت و پولیو خوراک پروگرام کا انعقاد اتوار کو ٹی این جی اوز فنکشن ہال میں محمد ریاض علی رضوی صدر ضلع حج سوسائٹی کی صدارت میں عمل میں آیا ۔	26	Masculine
ذرائع کے مطابق چیف منسٹر نے مرکزی وزارت میں شمولیت کے لیے بعض ناموں کی بھی سفارش کی ۔	14	Feminine
بعد ازاں طلبہ نے صبح 5.15 بجے اپنا احتجاج ختم کر دیا ۔	11	Masculine
ذرائع نے مزید بتایا کہ پہلی کابینہ کی تشکیل مختصر ہوگی اور ابتداء میں تمام اضلاع کو نمائندگی تک محدود رکھا جائے گا بعد میں مناسب وقت پر وزارت میں مزید وزراء کا اضافہ کیا جائے گا ۔	8	Masculine
اس صورتحال میں ہمارے لیے ممکن نہیں تھا کہ انہیں ٹیم کے ساتھ لے کر جاتے ، اس لیے ان کے متبادل کھلاڑی کا انتخاب کیا گیا -	9	Masculine
واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔	16	Masculine
ملیشیا کے لی چون وائی نیو افتتاحی انڈیا اوپن سوپر سیریز بیڈ مینٹن سنگلز خطاب جیت لیا ۔	9	Masculine
21 سالہ گیل کو کھلاڑیوں کے ہراج کے دوران کسی بھی فرنچائز نے نہیں خریدا تھا لیکن آسٹریلیائی فاسٹ بولر ڈیرک ننس کے زخمی ہونے کے بعد بنگلور نے گیل کو ان کا متبادل قرار دیا ہے ۔	22	Masculine
لہذا جنگاؤں گیس کمپنی کا جائزہ لیتے ہوئے گیس صحیح طریقے سے سربراہ کرنے کی ہدایت دیں اور اس جانب سیول سپلائز کے عہدہ_دار بھی دلچسپی لیں ، تاکہ عوام کو جلد سے جلد گیس مل سکے ۔	2	Feminine
صحافیوں کے خلاف حقیقتاً کوئی ایسا قانون یا مجلس موجود نہیں ہے جو اُن کی بےبنیاد اور من۔گھڑت کہانیوں کے خلاف کارروائی کر سکے ۔	13	Masculine
کہا گیا ہے کہ اس رپورٹ مےں وزیراعظم , دفتر وزیراعظم اور دوسروں پر سخت تنقید کی گئی تھی ۔	7	Masculine
ان کا اہم قومی تجارتی بیڑا بہت عظیم تھا اور جہازوں کا سائز 180 فٹ ( 55 میٹر ) لانبا اور 45 فٹ ( 14 میٹر ) چوڑا ہوتا تھا ۔	28	Masculine
سیتارام یچوری نے یہاں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ لفٹ فرنٹ ان واقعات کو انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی محسوس کرتا ہے ۔	5	Masculine
اِسلام نے جن کاموں کو حرام قرار دیا ہے ، وہ تمام انسانوں کے لیے تا قیامت حرام ہی رہیں گے ۔	7	Masculine
اس وقت مارکٹ میں اچھے قسم کا چاول 29 تا 32 روپیوں میں بھی دستیاب نہیں ہو رہا ہے ۔	2	Masculine
عملی میدان مےں جدوجہد کے لیے ہر ہندوستانی کو آگے آنا چاہیئے تاکہ ہمارے بدعنوان اور کرپٹ سیاست_دان کرپشن کے خاتمہ کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کرنے مےں کامیاب نہ ہو سکیں ۔	10	Masculine
انہوں نے کہا کہ بابری مسجد کا مسئلہ مسلمانوں کے لیے انتہائی اہمیت کا حامل ہے اور عدالتوں کو حساس مسائل مےں صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	7	Masculine
کیونکہ گوانتاناموبے جیل سب سے زیادہ بدنام جیل ہے اس کے جائزہ کی رپورٹ پر اےک طویل بحث چھڑ جائے تو جیل کے قیدیوں کے ساتھ روا رکھے جانے والے غیرانسانی سلوک پر سیاسی ہلچل پیدا ہو جائےگی کیونکہ قیدیوں کو مقدمہ کے بغیر طویل مدت تک محروس رکھنا غیرمنصفانہ کارروائی ہے ۔	27	Masculine
تیل کی صنعت سے وابستہ سینیر ایکزیکٹیوز نے ڈیزل کی قیمت مےں فی لیٹر 2 روپئے اور پٹرول کی قیمت مےں فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کو ناگزیر قرار دیا ہے اور کہا ہے کہ کروڈ آئیل کی قیمتوں مےں غیرمعمولی اضافہ کی وجہ سے یہ فیصلہ ضروری ہے ۔	8	Masculine
وزیراعظم نے واقعہ کی تحقیقات کا حکم دیتے ہوئے کہا کہ ایسے حملے دہشت_گردی اور انتہا_پسندی کے خلاف جنگ کے , حکومت کے عزم کو کمزور نہیں کر سکتے ۔	22	Masculine
سابق سری_لنکائی کپتان کمار سنگاکارا نے آج کہا کہ یہ شرم کی بات ہے کہ کوئی بھی ہندوستانی عالمی چمپئن ٹیم کی کوچنگ کا اہل قرار نہیں دیا گیا ہے ۔	19	Masculine
اس سے قبل 19 اپریل کو پون ہنس ہیلی کاپٹر حادثہ کا شکار ہو گیا تھا , جس مےں 17 جانیں چلی گئی تھیں ۔	15	Masculine
اس کے برعکس ہندو وادی بھارتیہ جنتا پارٹی کی قومی مجلس عاملہ میں مختار عباس ، شاہنواز حسین اور اترپردیش کی سطح پر ڈاکٹر شیمہ رضوی چاہے جیسے مسلمان ہو بہرحال مسلمانوں کی نمائندگی کر رہے ہیں -	23	Masculine
موجودہ عہدیدار برائے اقلیتی بہبود مسٹر جلال الدین کی جانب سے مکہ مسجد کے متعلق عدم_توجہی کے سبب مکہ مسجد مےں کئی کام تعطل کا شکار بنے ہوئے ہےں ۔	4	Masculine
موجودہ بحران اس وقت شروع ہوا جب سری لنکا نے اپنے کھلاڑیوں کو 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی ۔	16	Masculine
پولیس نے آج یہ بات کہی ۔	2	Masculine
کولکتہ جس نے کہ تاحال پانچ مقابلوں مےں تین فتوحات حاصل کی ہےں , اسے کل بنگلور کے خلاف سبقت حاصل رہےگی کیوں کہ ڈینل ویٹوری کی زیر قیادت بنگلور ٹیم کو متواتر تین مقابلوں مےں شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ آخری مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا ۔	25	Masculine
حالانکہ ویڈیو فوٹیج میں واضح طور پر پربھاکرن کی نعش تباہ کی گئی تھی , جس کی اس کے دو سابق ساتھیوں نے شناخت کی تھی ۔	23	Masculine
اسرائیل کا اےک سابق وزیراعظم رشوت کے الزام مےں مقدمہ کا سامنا کر رہا ہے اور اس ملک کے وزیر خارجہ رقمی ہیرپھیر کے الزامات کا سامنا کر رہے ہےں -	25	Masculine
آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی مےں جو امیدوار حصہ لے رہے ہےں ، اُن مےں قابل ذکر چیف منسٹر بدھا دیپ بھٹاچارجی ، وزیر فینانس آسم داس گپتا ، قائد اپوزیشن پارتھا چٹرجی ، کولکتہ مےئر سون چٹرجی اور سابق فکی سکریٹری جنرل امیت مشرا شامل ہےں ۔	32	Masculine
انہوں نے اعتراف کیا کہ چین اور ہندوستان نے حالانکہ مسائل کی یکسوئی کے لیے اس تیزرفتاری کا مظاہرہ نہیں کیا جیساکہ عوام کی توقعات تھیں لیکن اس کے باوجود ہند ۔ چین کی سرحدوں جیساکہ حالات پرسکون ہیں ۔	11	Feminine
کانگریس جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ انہیں لوک پال پیانل کے معاون چیرمین شانتی بھوشن سے کوئی قانونی نوٹس موصول نہیں ہوئی ہے ۔	13	Masculine
عام رائے یہی ہے کہ امریکہ خود اپنی ناکام پالیسیوں اور مایوس_کن منصوبوں کے دائرہ مےں مقید ہوتا جا رہا ہے ۔	13	Masculine
احمد کے بموجب اگر دونوں ہی ٹیمیں اپنے شیڈول مےں معمولی تبدیلی کرتے ہےں تو رواں برس ہند - پاک سیریز کا انعقاد یقنی ہوگا ۔	21	Masculine
واضح رہے کہ مغربی ممالک اور عرب ممالک کے حلیفوں کو یہ خدشہ ہے کہ اس معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لیا گیا تو صنعا اور دیگر علاقوں مےں حریف فوجی یونٹس کے مابین جھڑپیں شروع ہو سکتی ہیں ۔	16	Masculine
پنجاب نے مضبوط ٹیم تصور کی جانے والی دکن چارجرس اور دفاعی چیمپین چینائی سوپر کنگس کو شکست دیتے ہوئے کامیاب سفر کا آغاز کیا ہے جو ولتھاتی کی مرہون_منت ہے ۔	9	Masculine
یعنی '' گھر کا بھیدی لنکا ڈھائے '' والا معاملہ ہے ۔	9	Masculine
جسٹس پی ستھا ہوم اور جسٹس بی ایس چوہان پر مشتمل بنچ نے یہ احکام جاری کرتے ہوئے کہا کہ خودسپردگی کی ناکامی کی صورت مےں مذکورہ عہدیدار کی گرفتاری کے تحقیقاتی ایجنسی کی جانب سے اقدامات کا آغاز کیا جائےگا ۔	14	Masculine
وزیر خارجہ اسرائیل اویگ ڈور لیبرمین اور وزیر دفاع ایہود بارک نے کہا کہ اسرائیل حماس کی حکومت کو کبھی تسلیم نہیں کرےگا ۔	9	Masculine
ایسے مےں امریکی بدنام جیلوں کے قیدیوں کے معاملے مےں اوباما کا موقف ان کے سیاسی مستقبل کا تعین کرےگا ۔	11	Masculine
راج شیکھر ریڈی کی موت کے بعد سینئر اور تجربہ_کار لیڈر کے روشیا کو چیف منسٹر بنایا گیا ۔	2	Masculine
حضور صلی_اللہ_علیہ_وسلم نے اس سونے کو حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کے حوالے کر دیا , اس طرح آپ آزاد ہو گئے اور اپنے آقا صلی اللہ علیہ وسلم کے دامن پناہ مےں پہنچ گئے ۔	25	Masculine
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بھی اس قانون مےں ترمیم کا وعدہ کیا ہے ۔	5	Masculine
سیاست_دان کسی نہ کسی طرح کرپشن کے خلاف جدوجہد کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کر رہے ہےں اور اس کے لیے وہ کسی بھی حد تک جانے سے گریزاں نہیں ہےں ۔	5	Masculine
ان قائدین کا کہنا ہے کہ بےشک مسٹر وجئے راما راؤ ایک سنجیدہ اور سلجھے ہوئے قائد ہیں لیکن وہ ایک سابق عہدیدار ہونے کے باعث عوامی مسائل پر بہت جلد سرکاری مشنری سے اُلجھنے سے گریز کرتے ہیں ۔	27	Masculine
یہ نٹس مےں بھی ہوتا ہے مثلاً اخروٹ اور السی کے بیج , ایووکیڈو مےں بھی فائدہ_مند چکنائی کی اچھی خاصی مقدار ہوتی ہے ۔	10	Masculine
حماس کی قیادت والی حکومت نے کہا کہ ہلاک ہونے والا اےک عسکریت_پسند جس کا تعلق اُردن سے بتایا گیا ہے نے اےک دستی بم پھینکنے کے بعد خودکشی کر لی ۔	16	Masculine
حفیظ گل بہادر نے حکومت پاکستان کے ساتھ اےک امن معاہدہ بھی کیا تھا ۔	12	Masculine
اس لئے بزنس میں 10 فیصد اضافہ ہوا ہے ۔	2	Masculine
اسی دوران انہوں نے ٹی آر ایس پارٹی سے ناطہ توڑ کر خود اپنی ایک علحدہ پارٹی ٹی آر ایس اے نریندرا قائم کر لی ہے ۔	24	Feminine
بعض مقامات پر تو اناج اور غذائی اجناس کے ذخیرہ اسٹوریج کی سہولت نہ ہونے کی وجہ سے گل اور سڑ رہے ہیں ۔	4	Masculine
سینئر پولیس انسپکٹر آر ایس کاتولے نے آج ایک صحافتی بیان میں کہا کہ یوگیتا کے اندرونی کپڑے پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	0	Masculine
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	29	Masculine
اسٹیٹ بورڈ آف ٹیکنیکل ایجوکیشن اینڈ ٹریننگ اے پی حیدرآباد کے بموجب پالی ٹیکنک مےں داخلہ کے لئے سیپ ۔ 011 کامن انٹرنس ٹسٹ 30 اپریل کو صبح 11 تا اےک بجے دن منعقد ہوگا ۔	0	Masculine
علی_الصبح اللہ تعالی کی بارگاہ مےں سَر جھکانے کے بعد میں کھڑکی مےں جا کھڑی ہوئی ۔	14	Feminine
حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔	27	Feminine
ان ملزمین پر روزنامہ فلسطین کے معاشی ایڈیٹر اور اسی روزنامہ کے منتظم محمد عبدو کے قتل کا الزام ہے ۔	17	Masculine
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔	21	Masculine
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	6	Masculine
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں ناٹو کی فضائی کارروائیوں اور باغیوں کی مدد اور لیبیائی عوام کو راحت پہونچانے کے نام پر ان ہی بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزیاں کر رہے ہےں اور اس کی دھجیاں اڑا رہے ہےں جس کا سہارا لیتے ہوئے وہ دوسرے ممالک کو نشانہ بناتے ہیں ۔	44	Masculine
کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالجس میں علاحدہ علاحدہ فیس مقرر رہنے کی وجہ سے فیس ری ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامیاں پیدا ہو رہی ہیں ۔	19	Feminine
وائی ایس آر تعلقہ صدر شیخ چاند کی نگرانی مےں سرپور ٹاؤن قائدین نے کڑپہ انتخابات مےں حصہ لینے کے لئے روانہ ہوئے ۔	6	Masculine
پتہ چلا ہے کہ سنتوش نے آندھراپردیش کے ریڈ ریبیل لیڈروں کی من_مانی سے تنگ آکر پولیس کے سامنے خودسپردگی کرنے کا فیصلہ کیا ۔	6	Masculine
نیا معاہدہ جاریہ ہفتہ کے اواخر میں مکمل ہو جائےگا جبکہ معتمد دفاع ہندوستان وجئے سنگھ , معتمد دفاع روس کے ساتھ باتچیت کریںگے ۔	15	Masculine
جیٹاپور نیوکلیر پراجکٹ کے خلاف عوام مےں ناراضگی ہے اور بیدخل کئے جانے والے افراد کے لیے حکومت نے جس معاوضہ پیکیج کا اعلان کیا ہے مقامی عوام نے اسے قبول کرنے سے انکار کیا ہے ۔	1	Masculine
اطلاعات کے بموجب زلزلہ کے جھٹکے کا کلجو کے قریب پتہ لگایا گیا جہاں پہلا نیوکلیئر تجربہ کیا گیا تھا ۔	11	Masculine
اسلم خان نے کہا , " تاریخ میں پہلی مرتبہ سابق کھلاڑیوں کو انڈین ہاکی اڈمنسٹریشن میں شامل کیا گیا ہے ۔	0	Masculine
2010 مےں افراط_زر کی بنا پر حکومت نے قیمتوں پر کڑی نظر رکھی تھی چنانچہ جاریہ سال اسمبلی انتخابات کا مرحلہ مکمل ہوتے ہی حکومت کے لیے بھی قیمتوں مےں اضافے کے سلسلے مےں ماحول سازگار ہو جائےگا ۔	13	Feminine
رات 11 بجے کے بعد شہر میں آر ٹی سی بسوں کا کوئی نام و نشان تک نظر نہیں آتا ۔	17	Masculine
آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔	28	Masculine
یہ طیارے جام نگر میں پہلی بار آئیں گے اور پھر کل پالم فوجی اڈے کے لیے پرواز کریں گے ۔	17	Feminine
مغربی بنگال مےں 3 مئی کو چوتھے مرحلہ کی رائےدہی مقرر ہے جس مےں 63 اسمبلی حلقہ_جات ، بشمول نندی گرام اور سنگور کا احاطہ کیا گیا ہے ۔	16	Masculine
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	32	Masculine
اگر گلوکوز صحت_مند طریقے سے جسم کا حصہ بننے لگے تو اس کے نتیجے مےں اپنے جذبات پر قابو پانے مےں جسم کو بھرپور توانائی کی فراہمی ممکن ہوگی اور یوں بڑی خاموشی سے معاشرے کو پرامن بنانے مےں مدد ملےگی ۔	39	Feminine
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	44	Feminine
مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ کولکتہ سے تعلق رکھنے والے ادارے نے آلودگی کے مسئلہ پر ہاوزنگ کے رول کا بھی انکشاف کیا تھا اور حکومت کو سفارش پیش کی تھی ۔	6	Masculine
انہوں نے بتایا کہ محکمہ سیول سپلائیز کے عہدیداران گذشتہ تین دنوں سے مختلف ملس اور دکانات پر اچانک دھاوے کر رہے ہیں اور اضافی قیمت پر چاول فروخت کرنے والوں کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے مقدمات درج کیے جا رہے ہیں ۔	14	Masculine
بعد مےں نائیڈو کی طرف سے نظرانداز کیے جانے کے بعد ہری کرشنا نے ان سے دوری اختیار کر لی تھی ۔	4	Masculine
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	30	Masculine
بعد_ازاں مدرسہ ہذا سے حفظ قرآنِ پاک مکمل کرنے والے طلبا مےں اسناد کی تقسیم عمل مےں آئی اور دعا پڑھائی گئی ۔	20	Feminine
انھوں نے موصل جانے کا مشورہ دیا ۔	5	Masculine
صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین نے شیخ پیٹ قبرستان مےں سڑک کی تعمیر پر احتجاج کرتے ہوئے بلدیہ اور وقف بورڈ کے مابین جو معاہدہ ہوا ہے اس کو فوری منسوخ کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	28	Masculine
شہر اصفہان کے اےک چھوٹے سے قریہ مےں جس کا نام جی تھا بوزخشان بن مورسلان کے گھر اےک لڑکا مایہ پیدا ہوا , جس کے مقدر مےں اللہ تعالی نے دین کی دولت لکھ دی تھی ۔	32	Feminine
اس موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھے ۔	26	Masculine
کلیان سنگھ نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں بی جے پی کی شکست کو اس کی جانب سے عام آدمی سے جڑے موضوعات سے روگردانی بتایا ہے ۔	19	Masculine
انھوں نے بات_چیت کے دوران ہند ۔ نیپال روابط کے سلسلے مےں وسیع اُمور کا احاطہ کیا ۔	5	Masculine
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	33	Masculine
ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کریں گے اور ریاستی اسمبلی کے منعقد ہونے والے پہلے ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر قرارداد منظور کرنے کا مطالبہ کریں گے ۔	45	Masculine
گزشتہ 30 سال کی خانہ_جنگی کے دوران سری لنکا کی فوج اور ایل ٹی ٹی ای کی جھڑپوں میں تقریباً 24 ہزار فوجی ہلاک ہو چکے ہیں ۔ جن میں 6200 تازہ ہلاکتیں بھی شامل ہیں ، جو 2006 ۶ کے اواخر سے شروع ہونے والی خانہ_جنگی میں ہلاک ہوئے ۔	21	Masculine
گذشتہ منگل کو صدر امریکہ بارک اوباما کی جانب سے لیبیائی باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا اعلان کیا گیا تھا جو غیرہلاکت_خیز ہتھیاروں کے لئے تھی ۔	6	Masculine
کوئی بھی کھلاڑی کارکردگی اور فٹنس پر ٹیم میں واپس آ سکتا ہے -	7	Feminine
اب پانچ مسلم ورکرس نے باضابطہ شکایات پولیس کے علاوہ سکیورٹی سرویس کے کام کی نگرانی کرنے والے ادارہ اور اپنے مقامی رکن پارلیمنٹ فرینک ڈابسن کو پیش کی ہیں ۔ دی انڈیپنڈنٹ نے آج یہ بات کہی ۔	3	Masculine
سونیا گاندھی کے بعد حلف لینے والوں میں سمترا مہاجن کا نام قابل ذکر ہے ۔	3	Masculine
مسٹر پیکلس نے مزید کہا کہ برطانیہ کی موجودہ حکومت وہاں مسلمان سمیت دیگر کمیونٹیز کے ساتھ معاملہ_فہمی کو اور بہتر بنانے کی کوشش کر رہی ہے ۔	16	Masculine
وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کی جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کے پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کیا گیا ہے ۔	7	Masculine
تلگو شاعر دیش پتی نے کہا کہ تلنگانہ تحریک کو نقصان تلنگانہ والوں سے ہی ہوا ہے ۔	3	Masculine
کسی ریگولیٹری مجلس کی چاہے وہ رضاکارانہ ہو یا قانون کی موجودگی انتہائی ضروری ہے تاکہ مختلف نیوز آئٹمس کی صداقت پر نظر رکھی جا سکے ۔	2	Feminine
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	36	Masculine
1807 ء مےں کلیرمونٹ نے نیویارک سے البانی کے درمیان 150 میل کا سفر اےک رات قیام کے ساتھ 30 گھنٹوں مےں طئے کیا تھا ۔	11	Masculine
اجلاس میں پارٹی کے تمام امیدواروں نے شرکت کی اور شکست سے دوچار ہونے والے بیشتر امیدواروں کی رائے تھی کہ پارٹی کی شکست میں اعظم خان کی مخالف پارٹی مہم کا بھی خاصا اثر رہا ہے ۔	5	Masculine
انہوں نے الزام لگایا کہ مرکزی حکومت سی بی آئی پر حاوی ہے ۔	6	Feminine
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعد_ازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	2	Masculine
جبکہ جناب شیخ عبید بن عثمان العمودی اور جناب غلام حامد خان نقشبندی چشتی قادری مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کریں_گے ۔	10	Masculine
اپوزیشن ارکان کی تعداد میں اضافہ کے سبب اس عہدہ کے لیے انہیں موزوں سمجھا گیا کیوںکہ گذشتہ اسمبلی میں انہوں نے اپوزیشن کے حملوں کا بھرپور جواب دیا تھا ۔	5	Masculine
اسرائیل کے محکمہ سراغ_رسانی کے ایک اعلیٰ_سطحی عہدیدار نے آج انتباہ دیا کہ ایران جاریہ سال کے ختم تک نیوکلیر بم کی تیاری کے لیے درکار افزودہ یورانیم کا ذخیرہ کر لےگا ۔	15	Masculine
انہوں نے کہا کہ بی جے پی کا یہ مطالبہ ہے کہ دہلی کی وزیر اعلیٰ شیلا دیکشت کے خلاف فوری کارروائی کی جائے ۔	16	Feminine
انہوں نے فرار ہو جانے والے سری_لنکائی شہری خصوصی طور پر تمل شہریوں کو ایک بار پھر وطن لوٹ آنے کی تلقین کی ۔	5	Masculine
اس قانون کے تحت پاکستان کو دی جانے والی ڈیڑھ بلین ڈالرس کی غیرفوجی امداد کو تین گنا کر دیا گیا ہے ، خاص طور پر جمہوری اداروں کو مستحکم کرنے پر توجہ دی جائے گی اور معاشی ترقی کو فروغ دینے کی تجویز پیش کی گئی ہے ۔	45	Feminine
گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کامپلکس کا بھی افتتاح ریاستی وزیر کریں_گے ۔	9	Masculine
نیوکلیر پاور پراجکٹ کے قیام کی مخالفت کرنے والی جماعتوں اور تنظیموں نے اندیشہ ظاہر کیا ہے کہ اس پراجکٹ کی تعمیر سے ماحولیات کو سنگین خطرہ لاحق ہوگا اور کسی بھی ناگہانی صورت_حال مےں انسانی جانوں کو زبردست خطرہ لاحق ہو سکتا ہے فوکوشیما نیوکلیر تباہی اس کی تازہ مثال ہے ۔	33	Masculine
اس کے ذریعہ دیگر ضروری امور کی تکمیل کی جا سکتی ہے جن سے تجارت کی حوصلہ_افزائی ہوگی اور سرمایہ_کاری کے مواقع پر غور کیا جا سکےگا ۔	15	Feminine
ملک کے پہلے وزیر اعظم جواہرلال نہرو کے بعد وہ دوسری ایسی شخصیت ہیں ، جو 5 سالہ میعاد پوری کرنے کے بعد ایک بار پھر اس عہدے پر فائز ہوں گے ۔	4	Masculine
اس وقت تلنگانہ مسئلہ سب سے زیادہ شدت اختیار کر گیا تھا ۔	8	Masculine
ہندوستان کے 12 ویں پنچ سالہ منصوبہ مےں پالیسی اور حکمرانی کے مسائل پر توجہ دی جائیگی جبکہ اس منصوبہ مےں ترقی کی شرح کو 9 تا 9.5 فیصد تک پہونچانے پر زور دیا گیا ہے ۔	19	Masculine
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا ۔	7	Masculine
انھوں نے مسلم نوجوانوں کو مشورہ دیا کہ وہ شکایتیں کرنا چھوڑ دیں , اپنا کام کریں تاکہ اُن کی کارکردگی کے تعلق سے نشاندہی کی جا سکے ۔	18	Masculine
سب سے زیادہ امیرترین رکن پارلیمنٹ تلگودیشم کے ناما ناگیشور راؤ ہیں , جنھوں نے اپنے حلف_نامے میں 173 کروڑ کا اثاثہ ظاہر کیا ہے -	21	Masculine
گجرات ہائیکورٹ مےں اس مقدمہ کی سماعت سے اےک دن قبل ان پولیس عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں لایا گیا ۔	6	Masculine
مسٹر پوچی ریڈی نے کہا کہ سپرنٹنڈنٹ پولیس ہوم گارڈ کی جائیدادوں پر بھرتی کے لیے اےک تا ڈیڑھ لاکھ روپئے مبینہ طور پر حاصل کر رہے ہیں ۔	11	Masculine
چیرمین اعجازبٹ جمعہ کی صبح جنوبی افریقہ روانہ ہو گئے ہےں جہاں وہ انڈین پریمئر لیگ کا فائنل دیکھیں گے ۔	0	Masculine
اس طبقہ کو دو وقت کی روٹی کے کئی طرح کے پاپڑ بیلنے پڑتے ہےں تب بھی جا کر پیٹ کی آگ پر پوری طرح سے قابو نہیں پایا جا سکتا ۔	9	Masculine
ایسے مےں خود امریکی فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے گوانتاناموبے جیل سے متعلق 700 فوجی دستاویزات کو امریکی عوام کے سامنے پیش کیا ہے تو ان دستاویزات مےں ظاہرکردہ گوانتاناموبے قیدیوں کی تفصیلات امریکی نظم و نسق کے لئے خاصکر اوباما کے لئے آئندہ کے انتخابی امکانات کو ٹھیس پہنچا سکتی ہےں ۔	48	Masculine
بی جے پی نے تحفظات کی مخالفت مےں ہائیکورٹ اور سپریم کورٹ سے رجوع ہو کر رکاوٹ پیدا کرنے کی کوشش کی لیکن ہر مرحلہ پر راج شیکھر ریڈی نے فرقہ_پرست طاقتوں کے عزائم کا مقابلہ کیا اور تحفظات پر عمل_آوری کو جاری رکھا ۔	11	Masculine
حکومت اس سلسلے مےں جامع قانون مددین کرے ورنہ لوگ علاج کے لئے دواخانہ جانے گھبرانے لگیں_گے ۔	4	Masculine
حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔	10	Masculine
شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔	31	Masculine
اس موقع پر سراج صمدانی خاذن اسٹون ویلفیر اسوسی ایشن یوسف سارڈا سومانی و دیگر موجود تھے ۔	6	Masculine
ریاستی چیف الکٹورل آفس کے باوثوق ذرائع نے یہ بات کہی اور بتایا کہ صرف اےک حلقہ لوک سبھا کڑپہ و حلقہ اسمبلی پولی ویندلہ مےں انتخابی شکایات کا یہ اےک ریکارڈ ہے ۔	23	Masculine
ستمبر 2009 مےں ناناوتی کمیشن نے چیف منسٹر مودی کے علاوہ وزیر داخلہ مسٹر گوردھن زڈافیہ و دوسروں کی طلبی کی درخواست کو مسترد کر دیا تھا ۔	11	Masculine
ایک ایسے وقت جبکہ بی جے پی نے صرف مشیرآباد حلقہ سے مقابلہ کے لئے فیصلہ کیا ہے ، ایسے میں بی جے پی کے سابق لیڈر اے نریندرا کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔	31	Masculine
دریں اثنا اے آئی اے ڈی ایم کے کی جنرل سکریٹری جیہ للیتا نے ایک بیان جاری کرتے ہوئے کہا کہ مجلس عاملہ کے اجلاس کے لیے تمام ارکان کو انفرادی طور پر دعوت۔نامے بھیجے جا رہے ہیں ۔	33	Masculine
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑاگھاٹ علاقہ میں انتہا_پسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 13 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	22	Masculine
ڈی بھارت کرشنا خانگی ملازم جو 24 سالہ خاتون فروین صنم متعلم ایم کام سے عشق کرتا تھا ۔	2	Masculine
پولیس نے اغوا کے اس واقعہ کو منصوبہ_بند بتاتے ہوئے کہا کہ تمام ملزمین آپس مےں اےک دوسرے کو جانتے ہےں اور ان کا مقصد جلد سے جلد دولت بٹورنا تھا ۔	30	Masculine
آئی سی پی اے , سی بی آئی یا پھر کسی موزوں ادارہ کے ذریعہ ایرلائینس کے اسکےم کی تحقیقات کا مطالبہ کرتی ہے ۔	12	Masculine
اس قانون میں امداد کی تقسیم کی نگرانی اور آڈیٹنگ پر بھی توجہ دی گئی ہے اور کچھ اصول بھی بنائے گئے ہیں تاکہ امریکہ ، پاکستان تعلقات کو بہتر بنایا جا سکے اور اسے فروغ دیا جا سکے ۔	7	Masculine
یہ تمام دوزخی کام ہےں جو ابلیس حضرت انسان کو آخرت مےں آگ کی طرف لے جائےگا ۔	3	Masculine
چیف منسٹر جموں کشمیر عمر عبداللہ نے آج علحدگی_پسندوں سے کہا کہ وہ سابق حریت صدرنشین مولانا عباس انصاری کی تقلید کرتے ہوئے بات_چیت کے لئے آگے آئیں ۔	20	Feminine
علاوہ_ازیں مرکزی حکومت کی جانب سے مدون_کردہ پندرہ نکاتی پروگرام جو صرف اقلیتوں کی فلاح و بہبودگی کی غرض سے بنایا گیا ہے اس کی تشہیر کرتے ہوئے اقلیتوں کو واقف کرانے پر زور دیا گیا ۔	18	Masculine
فیڈرر کے خلاف شکست کے باوجود نڈال رواں سیزن میں 3 خطابات حاصل کرنے میں کامیاب رہے ہیں ۔	0	Masculine
تلگو شاعر دیش پتی نے کہا کہ تلنگانہ تحریک کو نقصان تلنگانہ والوں سے ہی ہوا ہے ۔	15	Masculine
خاتون زمرے میں سرکاری درجہ_بندی میں روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا نے حالیہ عرصہ میں آسٹریلین چیمپین سرینا ولیمس سے نمبر ایک مقام چھین لیا ہے لیکن 27 سالہ امریکی ٹینس اسٹار نے کہا کہ سب جانتے ہیں کہ نمبر ون کھلاڑی کون ہے ۔	17	Feminine
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	11	Masculine
آر ڈی او کے ذریعہ اگر نہ ہو سکے تو کلکٹریٹ کے ذریعہ مسئلہ کو حل کر لیا جائےگا ۔	18	Masculine
ایران , پاکستان اور افغانستان کے صدور نے تہران میں منعقدہ ایک سہ_فریقی چوٹی کانفرنس میں انتہا_پسندی و دہشت_گردی , منشیات کی اسمگلنگ اور غیر_اخلاقی انسانی تجارت کے علاوہ علاقائی صیانتی مسائل اور افغانستان کی تعمیر نو پر تبادلہ_خیال کیا تھا -	38	Masculine
بچپن مےں میں اکثر سوچا کرتی آخر انہیں لوگوں کی اتنی پرواہ کیوں ہے , لیکن اب سمجھ مےں آتا ہے ۔	11	Masculine
جناب سید محبوب علی جنرل سکریٹری الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے اپنی تقریر مےں بتایا کہ سماجی خدمت بھی اےک اہم فریضہ ہے ۔	16	Feminine
فروری مےں بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج کے بعد حسنی مبارک کو صدارتی عہدہ چھوڑنا پڑا ۔	15	Masculine
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	26	Masculine
اس سی_ڈی کے ذریعہ 2G اسپکٹرم مقدمات پر اثرانداز ہونے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	2	Masculine
سی آئی اے کے زیر انتظام لڑاکا بغیر پائلٹ جاسوس طیاروں کے میزائل حملوں سے القاعدہ اور دیگر دہشت_گرد گروپس کے 20 اعلیٰ سطحی عہدیداروں میں سے جو پاکستان کے قبائلی علاقوں میں مقیم تھے , 10 عہدیدار ہلاک ہو چکے ہیں ۔	37	Masculine
مسٹر نارائن نے کہا کہ ضلع مےں 15 ایڈس کنٹرول یونٹس کام کر رہے ہےں ۔	13	Masculine
شمالی نائیجیریا مےں مابعد انتخابات پھوٹ پڑنے والے تشدد کے دوران اہم شہروں مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 50 ہو گئی ہے جس کی توثیق عینی شاہدین اور بچاؤکاری عملہ نے کی ہے لیکن اےک تخمینہ کے مطابق ہلاکتوں کی تعداد 50 سے کہیں زیادہ ہے ۔	12	Masculine
برطانیہ مےں پرنس ولیم کی شادی کے ہر طرف چرچے ہےں جہاں اےک خوبصورت اور دولتمند لڑکی کیٹ مڈلٹن اپنے خوابوں کے شہزادے سے شادی رچائیگی لیکن اےک سروے کے مطابق اس شادی سے برطانیہ کی عام نوجوان لڑکیوں مےں کوئی حسد یا رشک نہیں پایا جاتا ۔	41	Feminine
واضح رہے رواں برس آسٹریلین اوپن کے فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دی تھی اور اس طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطابات سے محروم رہیں ۔	12	Feminine
امریکہ کو اس طرح کی کارروائیوں اور ناٹو اتحادی ممالک کی تائید و حمایت کے ذریعہ قوانین سے کھلواڑ کرتے ہوئے اےک خاندان کی تباہی کے اقدامات کرنے کی اجازت ہرگز نہیں دی جا سکتی ۔	13	Feminine
انہوں نے گاندھی نگر مےں کہا کہ گاندھی نگر کے انتخابات نے ظاہر کر دیا ہے کہ ریاست کے عوام تبدیلی چاہتے ہیں ۔	7	Masculine
تمام افراد سے تبادلہ خیال کے بعد اےک عبوری حکومت کے قیام پر اتفاق ہو چکا ہے ، جسے مخصوص اختیارات حاصل ہوں_گے ۔	4	Masculine
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	15	Feminine
اس مسودہ قانون مےں ترمیم کے وعدے کیے جانے کے باوجود متعلقہ وزیر نے راجیہ سبھا مےں پیش کرنے سے پہلے اس مےں ترمیم نہیں کی ۔	8	Masculine
تقررات کا یہ عمل مکمل ہونے کے بعد جو جائیدادیں مخلوعہ رہ جائیں_گی اور جنہیں مکمل نہیں کیا جا سکا , انہیں ریزرویشن سے آزاد کرتے ہوئے کھلے زمرے مےں تبدیل کر دیا جائےگا ۔	32	Masculine
پولیس نے جیکب مارٹن کا پتہ بتانے والے کو 25 ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	11	Masculine
بصورت دیگر ملک مےں رشوت_خوری اور فرقہ_واریت زہر کی طرح پھیل کر سارے ملک کو کھوکھلا بنا دےگی ۔	16	Masculine
ڈاکٹر این راملو نائیک کی خدمات کے مشاہدہ پر محسوس ہوا کہ وہ حسن سلوک اور غریب عوام کی مدد اور رات دن مریضوں کی خدمت میں لگے رہتے ہیں ۔	21	Masculine
پارٹی نے ماباقی انتخابی مرحلوں کے دوران اپوزیشن کی جانب سے تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے مداخلت کی خواہش کی ہے ۔	12	Masculine
کانگریس ارکان پارلیمنٹ کا ادعا تھا کہ سیف الدین سوز منتخبہ صدرنشین تھے اور مسٹر جوشی اجلاس سے فرار ہو گئے اور انہوں نے اس مسئلہ پر رائےدہی کا مطالبہ قبول نہیں کیا ۔	2	Masculine
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	8	Masculine
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	4	Masculine
انہوں نے مزید کہا کہ بچوں کو دنیا کی تعلیم کے ساتھ اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وسلم کے بتائے ہوئے راستے پر لے کر چلنا اصل کامیابی ہے ۔	11	Masculine
کانگریس زیر قیادت یو پی اے حکومت کی کلیدی حلیف ڈی ایم کے نے مرکز سے سری لنکا مےں جنگی جرائم کے ذمہ_داروں کے خلاف کارروائی کو یقینی بنانے کا مطالبہ کیا ۔	6	Feminine
ترنمول کانگریس سربراہ ممتابنرجی کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کرت نے ممتا بنرجی سے سوال کیا کہ وہ کیوں نہیں دہلی کے خلاف آواز اٹھاتی ہے جبکہ مرکز نے سات بار فیول کی قیمت مےں اضافہ کا فیصلہ کیا ہے ۔	31	Masculine
ملک میں لوک سبھا انتخابات کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چکا ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمیاں تھمنے کا نام نہیں لے رہی ہیں ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشستیں مخلوعہ ہونے کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخابات کا انعقاد عمل میں آ سکتا ہے ۔	0	Masculine
لوکیش کمار نے مزید بتایا کہ حکومت کی تجویز کے مطابق ویلیج مالس کے طور پر راشن دکانات کو تبدیل کرنے پر غور کیا جا رہا ہے ۔	16	Masculine
ایر انڈیا کے سی ایم ڈی اروند جادھو نے پائلٹس کی ہڑتال کو نامناسب اور غلط قرار دیتے ہوئے کہا کہ ملازمین کے تمام شعبوں کو درپیش مسائل کی یکسوئی کے لیے ممکنہ کوششیں کی جا رہی ہےں ۔	21	Masculine
انتظامیہ نے ہڑتال کر رہے پائلٹس کو ہدایت دی تھی کہ وہ اپنا غیرذمہ_دارانہ اور غیرواجبی موقف ترک کرتے ہوئے مذاکرات کی میز پر آئیں لیکن احتجاجیوں نے کہا کہ وہ بدانتظامیوں پر توجہ مرکوز کروانا چاہتے ہےں کیونکہ اسی کی وجہ سے ایر لائینس کو مالیتی خسارہ ہو رہا ہے ۔	22	Masculine
ذرائع ابلاغ کے ترجمان نے کہا کہ ابتدا میں ڈاکٹروں نے ان کی حالت کو ایک ہنگامی آپریشن کے بعد اطمینان_بخش قرار دیا تھا لیکن وہ بیہوش ہو گئے اور آدھی رات کے کچھ دیر بعد فوت ہو گئے ۔	5	Masculine
یہ واقعہ متھابنگا کھوکس دنگا علاقہ میں پیش آیا تھا ۔	3	Masculine
تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔	37	Masculine
رضوان الرحمن کی والدہ کوثر جہاں اور بڑے بھائی نے کولکتہ ہائیکورٹ مےں درخواست داخل کرکے سی بی آئی تحقیقات کا مطالبہ کیا تھا ۔	22	Masculine
پٹنہ پولیس نے کل عدالت سے رجوع ہوتے ہوئے حسن علی خان کو تحویل مےں دینے کی خواہش کی تھی ۔	10	Masculine
بزم کا اگلا مشاعرہ 20 جون کو بطرح ) ڈھل گئی عمر تو غزلوں پہ جوانی آئی ( منعقد ہوگا ۔	13	Masculine
1800 ۶ مےں امریکہ اور یوروپی ممالک کے درمیان تجارت اپنے عروج پر تھی اور اےک معیاری پسنجر سرویس کی ضرورت محسوس کی جا رہی تھی ۔	18	Masculine
ایسے مےں امریکی بدنام جیلوں کے قیدیوں کے معاملے مےں اوباما کا موقف ان کے سیاسی مستقبل کا تعین کرےگا ۔	8	Masculine
چند دن قبل کئے گئے حملے مےں خود کرنل قذافی بھی بچ گئے تھے جبکہ باب العزیزیہ کمپانڈ پر میزائیل داغے گئے تھے ۔	16	Masculine
حالانکہ ہندوستان نے دو امریکی کمپنیوں بوئنگ اور لوک ہیڈ مارٹن کو 126 لڑاکا طیارے حاصل کرنے کی معاملت سے خارج کر دیا ہے ۔	13	Masculine
آسام میں مختلف حادثات میں بشمول چھ این ڈی ایف بی عسکریت_پسند جملہ 110 افراد ہلاک ہو گئے ۔	14	Masculine
مستقر کریم نگر اندرا بھون دفتر کانگریس کمیٹی مےں ضلع سطح کے اقلیتی شعبہ سے وابستہ کارکنوں کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے اُنھوں نے کہا کہ مرکزی حکومت کی ہدایت کی روشنی مےں ریاستی حکومت کام کر رہی ہے ۔	0	Masculine
اس خصوص میں عوام کی شکایتیں بسا اوقات راست محکمہ برقی کے اعلی عہدیداروں تک پہنچ جاتی ہیں اور برقی کے گل ہوتے ہی ان کے سیل فون بجنے لگتے ہیں جو کہ عہدیداروں کے لیے تکلیف_دہ امر ثابت ہوتا ہے ۔	22	Masculine
بہت سے طلبا کو جیولوجیکل سروے آف انڈیا اور او این جی سی جیسے اداروں مےں ملازمت حاصل ہوئی ہے ۔	4	Masculine
دہلی ڈیرڈیلوس کے لیے گلین میک_گرا کی غیرموجودگی میں قابل ستائش مظاہرہ کرنے والے آسٹریلیائی بائیں ہاتھ کے بولر ڈیرک نیننس نے کہا کہ میک_گرا کا متبادل ہونا آسان نہیں اور وہ خود بھی میک_گرا کی جگہ لینے کے لیے کافی نروس تھے ۔	42	Masculine
اس سال ایک شےئر پر 18.16 روپئے حاصل کئے جا رہے ہیں جبکہ پچھلے سال 16.30 روپئے تھا ۔	8	Masculine
کانگریس نے 2011 مےں ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر مےں کامیابی کا جھنڈا گاڑتے ہوئے آغاز کیا ہے ۔	7	Masculine
جسے اپنے اندر خوبیاں نظر آئیں تو سمجھ لو کہ وہ برباد ہو گیا ۔	4	Feminine
عزت مآب شری آر پاٹل ڈپٹی چیف منسٹر نے برہان الدین کو مبارکباد پیش کی ۔	13	Masculine
دوسرا مقابلہ گیڈ نے جیتا اور تیسرے سیٹ مےں دونوں نے سخت جدوجہد کی لیکن چونگ وائی نے گیڈ کی سرویس بریک کی اور اس کے بعد سے وہ مسلسل تین پوائنٹ حاصل کرتے ہوئے کافی آگے نکل گئے تھے ۔	7	Masculine
ذرائع نے کہا کہ وہ اس کیس کے سلسلے مےں پوچھ_گچھ کے لئے بھوشن کو طلب کر سکتے ہیں ۔	10	Masculine
اسی کوشش کی ابتداء کلیان سنگھ کو پارٹی میں شامل کرتے ہوئے کی گئی اور اعظم خان کا اخراج اس سمت میں دوسرا قدم کہا جا سکتا ہے ۔	4	Masculine
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	27	Masculine
اگر وہ خوش_نصیب ہے تو قرعہ_اندازی مےں اس کے انتخاب پر ماضی مےں کسی نے اعتراض نہیں کیا اور نہ ہی مستقبل مےں ایسا ہوگا ، لیکن مسلک کی بنیاد پر انتخاب کو ہرگز قبول نہیں کیا جائےگا ۔	17	Masculine
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	16	Masculine
یہ حالات اس بات کو ظاہر کرتے ہےں کہ یہ سارا اتحاد کرنل قذافی کے اقتدار کا تختہ الٹنا چاہتا ہے ۔	16	Masculine
ایک سوال کا جواب دیتے ہوئے مسٹر پلم راجو نے یہ بات کہی ۔	1	Masculine
مہیلا کانگریس صدر ورنگل پنالہ وائی_شالی نے بتایا کہ جے چکا را دیو دلاپراجکٹ کے تحت گوداوری کے پانی کنال کا کل چیٹاکوڈور کے پاس ریاستی وزیر افتتاح کریں_گے ۔	7	Masculine
مسٹر ارمیا سینئیر جرنلسٹ نے کہا کہ اس مہلک مرض کے خاتمہ کے لئے دیہاتوں سے شہروں تک کی عوام مےں جانکاری ضروری ہے اور ایسے مرض کو جڑ پیڑ سے اکھاڑ پھینکنے کے لئے سماجی تنظیموں کو بھی آگے آنا چاہئے ۔	16	Masculine
اپوزیشن ارکان کی تعداد میں اضافہ کے سبب اس عہدہ کے لیے انہیں موزوں سمجھا گیا کیوںکہ گذشتہ اسمبلی میں انہوں نے اپوزیشن کے حملوں کا بھرپور جواب دیا تھا ۔	9	Masculine
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	41	Masculine
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	12	Masculine
اس موقع پر کلکٹر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس کالونی مےں 4 ہزار مکانات مےں سے صرف 788 مکانات کا تعمیری کام عمل مےں آیا , جس مےں 148 مکانات کی تعمیر ہی مکمل ہوئی ہے ۔	15	Masculine
مسٹر شیوشنکر اور ڈاکٹر ونئے کے اقلیتوں سے قریبی تعلق کو دیکھتے ہوئے انھیں اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری سونپی گئی ہے ۔	3	Masculine
عہدیداروں کا کہنا ہے کہ اس علاقہ میں گذشتہ چوبیس گھنٹوں کے دوران کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ میں کم از کم چھ طالبان ہلاک ہو گئے اور آٹھ کو گرفتار کر لیا گیا ہے ۔	12	Masculine
جس کے لیے عوام مشکور ہوں گے ۔	6	Masculine
جبکہ حکومت کی جانب سے اردو کو دوسری سرکاری زبان کا درجہ دیا گیا ہے ۔	5	Masculine
مسز کونڈا سریکھا کے بشمول جگن کی تائید کرنے والے مزید 5 ارکان اسمبلی کی رکنیت منسوخ کرنے کے سوال کا جواب دیتے ہوئے کہا کہ ہم کارروائی سے ڈرنے گھبرانے والے نہیں ہےں ۔	1	Masculine
قبل_ازیں حریت انفرنس سے ہندوستان کے علاوہ پاکستان نے بھی بات_چیت کی ہے ۔	1	Masculine
آج حکومت گجرات کی جانب سے پیش ہوتے ہوئے ایڈوکیٹ جنرل کمل ترویدی نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے طلبی کا جواز طلب کیا ۔	0	Masculine
کیمار روچ جیسا بولر آج بھی ان کی صفوں مےں موجود ہے جو ہولڈنگ , مارشل یا گارنر کی ہی طرح خطرناک ہو سکتا ہے ۔	17	Masculine
نرڈگنڈہ منڈل مےں بھی راجو راہ موضع مےں پینے کا پانی فراہم کرنے کی اسکیم کا سنگ بنیاد رکھا ۔	14	Feminine
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	17	Masculine
پولیس ملازمین نے سیشن جج کی جانب سے پولیس ملازمین کو جاری کیے گئے سمن کے خلاف درخواست کو مسترد کر دیا تھا جبکہ پولیس ملازمین نے سیشن جج کے اس فیصلہ کو ہائی کورٹ میں چیلنج کیا تھا ۔	5	Feminine
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	25	Masculine
عسکریت پسندوں کے اس علاقے میں سرگرم ہونے کے بعد ان کے خلاف مہم کا اضافہ کیا گیا -	13	Masculine
لکھنؤ بینچ نے اپنے دفتر کو ہدایت دی ہے کہ وہ گزشتہ سال 30 ستمبر کے فیصلے کے اعلان کو قطعیت دی جبکہ اس کیس کے مختلف فریقین کی جانب سے داخل_کردہ اعتراضات کو خارج کر دیا ۔	28	Feminine
یہ مسافر کوالالمپور Aآ فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔	6	Masculine
کرہ ارضی کے کسی خطے سے لیے گئے پانی کے خواص زمزم سے کسی طرح بھی مشابہت نہیں رکھتے ۔	18	Masculine
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	22	Masculine
دفتر معتمدی جامعہ نظامیہ سے اوقات_کار میں حاصل کیا جا سکتا ہے ۔	8	Masculine
زیادتیوں پر قابو پانے سرکاری سطح پر ناکافی کارروائی کی اصلاح کر کے ماضی کے واقعات کے ذمہ_داروں کو جواب_دہ بنایا جا سکتا ہے ۔	14	Masculine
خطیب اہل سنت و جماعت مولانا الحاج قاری شاہ محمد مبشر احمد رضوی القادری نے خطبہ نکاح پڑھا اور عاقدین کے روشن مستقبل کے لئے دعائے خیر فرمائی ۔	22	Masculine
بتایا جاتا ہے کہ 6 لاکھ روپئے مےں یہ پرچہ فروخت کیا جا رہا تھا اور اس کے افشاء کے باعث سی بی ایس ای کو دو گھنٹوں کے لئے امتحان ملتوی کرنا پڑا ۔	1	Masculine
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	13	Masculine
آئی پی ایل کے اےک میچ مےں کولکتہ نائیٹ رائیڈرس نے دہلی ڈیر ڈیولس کو 17 رنوں سے شکست دے دی ۔	5	Masculine
یہ صوبہ صدر شام بشارالاسد کے خلاف عوامی بغاوت کا مبدا ہے اور یہاں پر انہوں نے اپنے مخالفین کے خلاف انتہائی بےرحمی سے کارروائی کی ہے ۔	3	Masculine
اب یہ علما اور مشائخ کا فرض اور ذمہ_داری ہے کہ وہ گمراہ دہشتگردوں کو راہ راست پر لانے کی پوری کوشش کریں تاہم کوششوں کے باوجود اگر دہشت_گرد اپنی اصلاح نہیں کرتے تو ان کے خلاف جہاد کا اعلان کر دیا جانا چاہیے ۔	32	Masculine
یہ مسلسل دوسرا سال ہے جب کہ ہندوستان کو امریکی تنظیم کی زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کیا گیا ہے ۔	12	Masculine
راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی مےں بھی آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک رکن کے بشمول کئی سرکردہ مسلم ارکان پارلیمنٹ شامل ہیں ۔	3	Masculine
سائی بابا کی آخری رسومات انجام دینے کے دوسرے دن ٹرسٹیز نے کہا کہ 86 سالہ سائی بابا نے اپنے جانشین کے لئے کسی کو نامزد نہیں کیا اور ان کے شخصی مددگار ستیہ جیت ٹرسٹ کے صرف ملازم کی حیثیت سے تھے ۔	5	Masculine
اس موقع پر جنگلات کے عہدیداروں سے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ آنے والے 3 سالوں مےں 3 کروڑ پودے لگانے کے لیے شجرکاری کرنے کی خواہش کی ۔	23	Masculine
انہوں نے بتایا کہ ملک بھر سے 200 سے زائد علماء ' اکابرین اور قائدین دو روزہ اجلاس مےں شرکت کریں_گے ۔	17	Masculine
اقوام متحدہ کے عالمی ادارہ اطفال نے کہا ہے کہ فلسطین مےں لاکھوں بچے اسرائیلی مظالم کا شکار ہےں اور بین_الاقوامی برادری فلسطینی نونہالوں کو تحفظ دلانے مےں بری طرح ناکام ہو گئی ہے ۔	10	Masculine
قرارداد کے مطابق 2G اسپیکٹرم مقدمے کے ذریعہ ڈی ایم کے کی ساکھ کو نقصان پہنچانے کی کوشش کی جا رہی ہے اور وہ قانونی ذرائع اختیار کریگی ۔	4	Masculine
ان مےں ایک جونیر کمیشنڈ آفیسر اور ایک نان جونیر کمیشنڈ آفیسر شامل ہے ۔	10	Masculine
انہوں نے آج کیئر ہاسپٹل مےں میڈیا کے نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ واقعہ کی جامع تحقیقات کے لئے اسے سی سی ایس کے حوالے کیا گیا ۔	15	Masculine
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	4	Masculine
انہیں دوبارہ وزیر فینانس بنانے کا امکان ہے -	0	Masculine
جبکہ 268 ونڈے مےں 8000 سے زائد رنز بنائے جبکہ آئی سی ایل مےں شرکت اٹاپٹو کے بین_الاقوامی کریر کے اختتام کا باعث بنی ۔	11	Masculine
شہر نظام_آباد میں کل شام بارش اور تیز ہواؤں کی وجہ سے بعض مقامات پر درخت زمین_بوس ہو گئے ۔	15	Masculine
باوثوق ذرائع کے مطابق نواز کے والد محمد یوسف ایل بی نگر مےں واقع اےک دکان پر ٹائر پنکچر بنانے کا کام کرتے ہےں اور ان کے تین لڑکے اور چار لڑکیاں ہےں , تین لڑکوں مےں اےک لڑکا نواز کی آج موت ہو گئی ۔	7	Masculine
روڈریگس نے قانون حق معلومات کے تحت یہ تفصیلات جاننا چاہا تھا کہ ان کی شکایت پر ایڈوکیٹ جنرل گووا سبودھ کنٹک کے خلاف کیا کارروائی کی گئی ۔	11	Masculine
مےں یہ کہنا چاہتی ہوں کہ اس حقیقت کے بعد سری کمار اور سنجے بھٹ کو آئندہ سال پدما ایوارڈ کے لئے منتخب کیا جانا چاہیے کیونکہ وہ اس کے حقدار ہیں ۔	10	Masculine
کرناٹک پردیش کانگریس کمیٹی کے عہدیداروں کی تشکیل جدید کے بعد پارٹی کارکنان مےں بڑے پیمانے پر پائی جانے والی ناراضگیوں کو دور کرنے سے متعلق پارٹی کے اعلی کمان نے اپنی مساعی تیز کر دی ہے ۔	5	Masculine
اس کے بعد سے اب تک ضلع بیدر سے کسی مسلمان کو بحیثیت عہدیدار کمیٹی ہذا مےں شامل نہیں کیا گیا جبکہ جناب دھرم سنگھ نے اس مرتبہ ضلع سے 4 مسلمانوں کو پی سی سی مےں نمائندگی دلائی ہے ۔	31	Masculine
قاہرہ میں واقع الازہر یونیورسٹی کے مفتی اعظم محمد سید طنطوی نے سنٹرل امام حسین کونسل سے دہشت_گردوں کے صدرنشین غضنفر مہدی سے ملاقات کے دوران یہ ریمارکس کیے ۔	23	Masculine
اس پلانٹ کے قیام کے خلاف 1988 ء سے ہی احتجاج ہو رہا ہے ۔	10	Masculine
دراصل ہمیں تو یہی ہمارا اندر کا بھیدی ہی نقصان پہنچاتا ہے ۔	5	Masculine
ثانیہ مرزا جو حالیہ عرصہ میں کلے کورٹ پر کھیلے جانے والے کئی مقابلوں میں شرکت سے محروم رہیں نیز گزشتہ فرنچ اوپن میں بھی وہ کہنی کے زخم کی وجہ سے شرکت سے محروم رہی تھیں ۔	10	Masculine
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	16	Masculine
مسٹر ہومز جو امریکہ کے ہنگامی حالات راحت_کاری کے کوآرڈنیٹر بھی ہیں نے کہا کہ باغیوں اور سری لنکا کی افواج کے مابین جنگ کا خاتمہ یقیناً ایک اچھی خبر ہے ۔	0	Feminine
بتایا جاتا ہے کہ صدر پردیش کانگریس مسٹر ڈی سرینواس کی شمولیت کے مسئلہ پر بھی بات چیت ہوئی تاہم سونیا گاندھی نے دوسرے ناکام وزراء کی جانب سے بھی اسی طرح کے مطالبہ کے پیش نظر اس مسئلہ کو ٹال دینے کی صلاح دی ۔	32	Masculine
پولیس نے جیکب مارٹن کا پتہ بتانے والے کو 25 ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	11	Masculine
اور اس پر وقف بورڈ کمرشیل کامپلکس تعمیر کرنے کا منصوبہ رکھتا ہے ۔	6	Masculine
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	0	Masculine
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	15	Masculine
منموہن سنگھ کی حکومت عام آدمی کی حکومت ہونے کی دعویدار ہے لیکن بہت سارے گھپلے اور بدعنوانیاں بتا رہی ہےں کہ اس حکومت کا عام آدمی کی ترقی فلاح و بہبود سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	7	Feminine
ڈگ وجئے سنگھ نے لوک پال بل کی مؤثر کارکردگی پر شکوک کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس رشوت_ستانی کے خلاف جنگ کر رہی ہے ۔	22	Feminine
اس موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھے ۔	6	Masculine
دونوں ممالک نے الیکٹریسٹی اور پٹرولیم پروڈکٹس کے شعبہ مےں باہمی تجارت کو فروغ دینے کا اعلان کیا ہے جو کہ اعتماد کی بحالی کے اقدامات کا حصہ ہوگا ۔	16	Masculine
اس کے ساتھ ساتھ دولت مشترکہ کھیلوں مےں رقم کے غبن کے الزامات کا سامنا کر رہے سریش کلماڈی کے خلاف بھی سخت کارروائی کی جائے ۔	9	Masculine
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	19	Feminine
جعلی پاسپورٹ پر اےک نوجوان نمیش کمار کی روانگی کے دوران انسانی تجارت کا یہ معاملہ سامنے آیا تھا ۔	7	Feminine
عہدیداروں نے چیف منسٹر کو بتایا کہ سرواشکھشا ابھیان ( ایس ایس اے ) پر 2001 - 2002 ء سے عمل کیا جا رہا ہے تاکہ یونیورسیل ایلیمنٹری ایجوکیشن کا مقصد حاصل ہو سکے ۔	21	Masculine
دیہی روزگار اسکیم کے تحت دیہاتوں مےں جنگی خطوط پر کاموں کا آغاز کرتے ہوئے مزدوروں کو روزگار فراہم کیا جائے , ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے کل آر ڈی او آفس جگتیال مےں منعقدہ جگتیال ڈیویژن سطح کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	24	Feminine
جوہان بوتھا آج بہتر بیٹنگ نہیں کر سکے اور وہ 18 گیندوں مےں اےک چوکے کی مدد سے 12 رن بنا کر آوٹ ہو گئے ۔	4	Masculine
بعد ازاں طلبہ نے صبح 5.15 بجے اپنا احتجاج ختم کر دیا ۔	4	Masculine
این ایس ایس آفیسر محمد یاسر حسین نے شکریہ ادا کیا ۔	4	Masculine
پولیس نے بتایا کہ جیکب مارٹن نے اےک فرضی کرکٹ ٹیم تیار کی تھی جس کا '' اجوا اسپورٹس کلب '' نام دیا گیا تھا ۔	24	Masculine
مڈل آرڈر میں تینوں کھلاڑی کیون پیٹرسن , روی بوپرا اور پال کالنگ ووڈ کی گزشتہ ہفتہ ہی انگلینڈ واپسی ہوئ ہے ۔	20	Feminine
دھنباد کے مٹکوریہ علاقہ مےں ناجائز قبضوں کے خلاف کارروائی کے دوران احتجاجیوں اور پولیس کے درمیان جھڑپ مےں 3 ہلاک ہو گئے جبکہ سپرنٹنڈنٹ پولیس کے بشمول دیگر 22 افراد زخمی ہوئے ۔	14	Masculine
اجتماع کی کارروائی جناب عبدالقیوم فہیم سکریٹری برائے تنظیم نے چلائی اور مولانا مفتی محبوب شریف نظامی کی دعا پر اجتماع کا اختتام عمل مےں آیا ۔	22	Masculine
اس کیس کو بعد ازاں سی بی آئی کو منتقل کیے جانے کے بعد نیشنل انوسٹی گیشن ایجنسی ( این آئی اے ) کے حوالے کیا گیا ہے ۔	7	Masculine
سماجی کارکن بنائیک سین چھتیس گڑھ سنٹرل جیل سے رہائی کے بعد اپنے حامیوں اور رشتہ_داروں سے ملاقات کے دوران کافی جذباتی ہو گئے تھے ۔	13	Masculine
اسلام کا درس اخوت ایسی عظیم اجتماعیت کی بنیاد ڈالتا ہے جو انبیا کی ذمہ_داری کو بحسن خوبی انجام دے سکے ۔	1	Masculine
مرکزی وزیر برائے اطلاعات و نشریات امبیکا سونی نے آج وعدہ کیا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام معاملات کی شفاف طور پر یکسوئی کی جائےگی اور اس سلسلے میں متعلقہ افراد سے مشاورت کے بعد پیشرفت کی جائےگی ۔	38	Feminine
امجد اللہ خاں نے کہا کہ ایم بی ٹی روز اول سے ہی بلا لحاظ مذہب و ملت عوامی مسائل کی یکسوئی کے لیے جدوجہد مےں ہمہ_تن مصروف ہے ۔	6	Masculine
گھنے جنگلاتی علاقوں مےں گمشدہ ہیلی کاپٹر کو تلاش کرنے کی مہم مےں فوج کے مزید سپاہیوں کو شامل کیا جا رہا ہے ۔	21	Masculine
اس کے علاوہ رپورٹ مےں اس وقت کے وزیر فینانس پی چدمبرم اور دفتر وزیراعظم کے عہدیداروں پر بھی تنقید کی گئی ۔	16	Masculine
معاشرہ کی اِصلاح و فلاح کے لیے دعا کی گئی -	2	Masculine
پاکستانی ٹی وی چینل جیو نیوز کے بموجب پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) کے سی او او سبحان احمد نے کہا کہ بورڈ آف کرکٹ کنٹرول ان انڈیا ( بی سی سی آئی ) سے ہند پاک کرکٹ روبط کے احیاء کے لیے سرکاری طور پر تبادلہ خیال ہوا ہے ۔	18	Masculine
پروگرام کی ترتیب و پیش_کش محمد امتیاز علی تاج کی ہے ۔	5	Masculine
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	10	Masculine
خصوصی طور پر خواتین کی اےک ویب_سائیٹ mydaily.co.uk کے مطابق نوجوان لڑکیوں کو اس شادی پر اس لیے حسد نہیں ہے کہ وہ سب جانتی ہےں کہ مڈلٹن شادی کے بعد اےک عام شہری کی زندگی گزارنے سے قاصر ہوگی ۔	35	Feminine
وزیر پنچایت راج مسٹر کے جانا ریڈی کے ہالیہ دورے کے موقع پر رچا بنڈا پروگرام کے تحت منعقد ہونے والے پروگرام مےں اےک نامعلوم شخص کی جانب سے بم رکھنے کی جھوٹی اطلاع دی گئی ۔	0	Masculine
یہ دھماکہ تب پیش آیا ، جب سڑکیں لوگوں سے بھر گئی تھیں ۔	4	Masculine
ہمارا واحد مقصد تمل عوام کو باغیوں کے چنگل سے آزاد کروانا تھا اور اب وقت آ گیا ہے کہ سنہالی اور تمل افراد ملک میں مل جل کر خوش_حال زندگی گزاریں ۔	7	Masculine
کالج کے ڈائرکٹر جناب سراج الدین نے کہا ہے کہ ہمیشہ کی طرح اس سال بھی ایس ایس سی میں 500 سے زیادہ مارکس حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو فری داخلہ دیا جائےگا ۔	7	Masculine
انہوں نے کہا کہ ہندوستان بھی نیوکلیئر توانائی کا حامل ملک ہے تاہم ہم اپنی ۔ پہلے حملہ_آور نہ ہونے کی روایت پر ہمیشہ قائم رہیں_گے ۔	4	Masculine
جیسے ہی وہ حلف لینے مائک کے قریب پہنچے ، وہاں بیٹھے ہوئے دیگر قائدین بشمول لالو پرساد نے ٹیکم سنجائے کے عجیب و غریب عمامہ کے بارے میں ایک دوسرے سے استفسار کرنا شروع کر دیا ۔	11	Masculine
ڈی فل کی تکمیل کے بعد انہوں نے 1966 تا 1969 UNCTAD کے لیے کام کیا ۔	3	Feminine
مصر تمام فلسطینی گروہوں کا اےک اجلاس طلب کرنے والا ہے تاکہ قاہرہ مےں معاہدہ مفاہمت پر دستخط کئے جا سکیں ۔	18	Masculine
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	25	Masculine
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	16	Masculine
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	22	Masculine
محکمہ اقلیتی بہبود کے علاوہ محکمہ آثارقدیمہ کو بھی فوری طور پر حرکت مےں آتے ہوئے مکہ مسجد کی حفاظت کے لئے حکومت کی توجہ مبذول کروانی چاہیئے ۔	0	Masculine
آپ کو تھکن کا احساس ہوگا اور دماغ کی فعالیت اور قوت ارادی مےں فرق آ جائےگا ۔	12	Feminine
سنتوش نے کہا کہ ماونوازوں کی سرگرمیوں مےں ملوث ہونے کے سبب اپنے والد کی آخری رسوم مےں شرکت نہ کرنے سے اسے بہت صدمہ پہنچا ہے ۔	2	Masculine
افغانستان اےک ایسے ملک کے طور پر ابھرنا چاہیئے جہاں کسی بھی بیرونی طاقت کا دباؤ نہ ہو ۔	0	Masculine
معاشی اعتبار سے مستحکم دونوں گروپ اکثر و بیشتر اےک دوسرے پر سبقت حاصل کرنے کو ترجیح دیا کرتے ہےں ۔	4	Masculine
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	2	Feminine
اس کا اےک اجلاس قاہرہ مےں 2 اور 3 مئی کو منعقد ہوگا جس مےں میکسیکو اور جنوبی افریقہ کے نمائندہ بھی شرکت کریں_گے ۔	12	Masculine
اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔	3	Masculine
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	39	Feminine
فیلڈ اسسٹنٹس کے اچانک مظاہرہ سے اجلاس مےں سنسنی پھیل گئی ۔	4	Masculine
اسی دوران جب ڈسٹرکٹ سپلائی آفیسر ضلع رنگاریڈی نرملا بائی سے ضلع میں چاول کی بڑھتی ہوئی قیمتوں پر استفسار کیا گیا تو انہوں نے بتایا کہ ضلع کی کئی دکانات میں دھاوے کیے گئے اور مزید دھاوے جاری ہیں ۔	6	Masculine
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	9	Masculine
انہوں نے کہا کہ پچھلے ہفتہ ملزم کو مکوکا عدالت لے جانے کے دوران وہ کافی نقاہت محسوس کر رہا تھا اور چلنے کے موقف مےں نہیں تھا ۔	4	Masculine
مذکورہ بالا دونوں ٹیموں کی ٹورنمنٹ مےں تا حال کہانی برعکس ہے جیسا کہ راجستھان رائلس ٹورنمنٹ کا بہترین آغاز کرنے کے بعد کامیابی کی ڈگر سے ہٹ گئی ہے ۔	1	Masculine
دوسری جانب نریندرا نے بتایا کہ انہوں نے بی جے پی کی تائید کا فیصلہ کیا تھا ۔	0	Feminine
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	13	Masculine
انہوں نے آندھرا پردیش کے عازمین حج کے کوٹہ میں بھی زبردست اضافہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	6	Masculine
پولیس نے بتایا کہ گرفتار نقلی پولیس ملازمین نے ماریڈ پلی , کارخانہ , بیگم پیٹ , بوئن پلی , مارکٹ , گوپال پورم , سیف آباد , نامپلی اور افضل گنج کے حدود مےں تقریبا 26 وارداتیں انجام دی ہےں ۔	2	Masculine
قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔	24	Masculine
انہوں نے کہا کہ حکومت معززین کو سرٹیفکیٹ کی اجرائی اور سہولتوں مےں لاپرواہی کا مظاہرہ نہ کریں ورنہ منظم انداز مےں احتجاج کئے جائیں_گے ۔	11	Feminine
سیول سماج کے ارکان پر تنقیدوں کا سلسلہ سابق سماجوادی پارٹی جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کی جانب سے شروع ہوا ہے ۔	6	Masculine
درہ دانیال سے گزرنے والا ہر بیڑا دنیا کے اس عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کے گزرتا ہے ۔	11	Masculine
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	10	Masculine
حکم ہوا کہ گائے پیلے رنگ کی ہو , جو دیکھنے والے کو خوش کر دے ۔	6	Feminine
بتایا جاتا ہے کہ ایوب خاں ضلع نلگنڈہ کے برکت پورہ کا رہنے والا ہے ۔	5	Masculine
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کے اسپیشل آفیسر و کمشنر مسٹر ایس پی سنگھ نے بلدیہ کے 150 حلقوں کی حد_بندی سے متعلق ڈرافٹ پلان مع مختلف سیاسی جماعتوں کی تجاویز کے حکومت کو روانہ کر دی ہیں ۔	27	Masculine
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	9	Masculine
انہوں نے کہا حلقہ لوک سبھا کڑپہ اور اسمبلی حلقہ پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں جگن اور ان کی والدہ کی بھاری اکثریت سے کامیابی یقینی ہے ۔	11	Masculine
سپرنٹنڈنٹ ایریا ہاسپٹل میدک ڈاکٹر پی سی شیکھر نے کہا کہ ایڈس کے خاتمہ کے لئے ہر فرد کو اپنی ذمہ_داری نبھانی ہوگی ۔	4	Masculine
اگر ضمنی انتخابات مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کریں تو دونوں ماں بیٹے کو شکست نہیں دے پائیں گی ۔	4	Masculine
اس کے علاوہ تین وزرا ایسے بھی ہیں جو سابقہ میعاد سے قبل کی حکومت میں وزیر رہ چکے ہیں ۔	12	Masculine
ان تنظیموں نے حکومت پر زور دیا ہے کہ وہ کالے دھن کو روکنے کے لیے سخت اقدامات کرے ۔	5	Masculine
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	18	Masculine
سریش رائنا نے چینائی سوپر کنگس کے لئے 59 رنز بنائے جبکہ البی مرکل نے 3 وکٹس حاصل کئے ۔	3	Masculine
واقعہ بوئن پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں پیش آیا ۔	1	Masculine
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	20	Masculine
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	18	Masculine
بچہ آزاد ہوتے ہی اپنی ماں کے پاس چلا گیا ۔	5	Feminine
نظام آباد میں جگہ نہ رہنے کی وجہ سے یہاں رکھے ہوئے ہیں ۔	0	Masculine
آیا شریمتی برندا کرت بھی ان کے ساتھ کام کر رہی ہےں تو اس کا مطلب یہی ہے کہ ان کی پارٹی بھی خاندانی پارٹی ہے ۔	10	Feminine
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	7	Feminine
لیکن یہ اطلاعات غلط ثابت ہونے کے بعد آج صبح سے تلاشی مہم کا دوبارہ آغاز کیا گیا ۔	13	Masculine
شام کی انسانی حقوق پر نظر رکھنے والی تنظیم کے سربراہ رمی عبدالرحمن نے کہا کہ ہلاکتوں کی تازہ_ترین تعداد 454 ہے ۔	7	Feminine
سونیا گاندھی نے آر جے ڈی قائد رگھو ونش پرساد سنگھ کی حلفبرداری کے بعد انہیں پرجوش مبارکباد دی ۔	1	Masculine
AE مسٹر ستیہ نارائنا نے رچا بنڈا پروگرام مےں وصول کی گئیں درخواستوں کو ہفتہ بھر مےں مواضعاتی سطح سے انکوائری کرتے ہوئے مستحقین کو منتخب کرنے کی بات کہی ۔	18	Masculine
ذرائع نے بتایا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کے 30 کے منجملہ صرف 14 اضلاع میں سرگرم ہیں تاہم انہوں نے صرف دو اضلاع بال سنگھٹن بنائی ہیں ۔	5	Masculine
مسٹر نائیڈو اےک طرف یہ کوشش کر رہے ہےں کہ اپنے بیٹے لوکیش کو اپنا جانشین بنائیں , لیکن دوسری طرف این ٹی آر کے دوسرے بیٹے ہری کرشنا اپنے سوپراسٹار بیٹے جونیر این ٹی آر کو تلگودیشم پارٹی کا صدر بنانا چاہتے ہیں ۔	20	Masculine
واشنگٹن مےں پریس کانفرنس کے دوران رابرٹ گیٹس نے اعلان کیا کہ لیبیا مےں امریکی ڈرونس کا استعمال کیا جا رہا ہے ۔	3	Masculine
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	3	Masculine
انہوں ( تلک رتنے ) نے 1993 - 94 مےں بھی اس تعلق سے ان سے کچھ کہا تھا ۔	12	Masculine
کیڈمیم آکسائیڈ ایسا کیمیائی مادہ ہے جو کہ ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں گرین فاسفورس کی شکل مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	8	Masculine
اس دوران اےک سرکاری فارنسک لیب کی رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ وکیل شانتی بھوشن کی بات_چیت پر مبنی سی ڈی مےں کسی طرح کی چھیڑ چھاڑ نہیں کی گئی ہے ۔	24	Masculine
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	9	Feminine
یاد ہوگا کہ ان علاقوں میں 5 دن قبل طوفانی ہواؤں اور ژالہ_باری کے دوران کئی برقی کھمبے اور درخت زمین_بوس ہو گئے تھے ۔	8	Masculine
ریاست کے عوام بہوجن سماج پارٹی ( بی ایس پی ) کی حکومت سے اکتا چکے ہیں ۔	7	Masculine
پولس کے مختلف ملزمین کو حراست میں لیتے ہوئے چھان بین کرنے پر اصل ملزم سائیلو کے ہونے کے ثبوت ملے -	15	Masculine
اخبارات اور میڈیا میں پھیلی یہ خبر کہ تاجران چرم اس علاقہ سے اپنے کاروبار کو منتقل کرنے کوشاں ہے یہ سب عہدیداروں کی سازش ہے ۔	17	Masculine
عرب ممالک مےں یمن کو معاشی طور پر اےک پسماندہ ملک تصور کیا جاتا ہے لیکن خصوصی طور پر امریکہ نے القاعدہ کے خلاف جو جنگ چھیڑ رکھی ہے اس کے لیے یمن کی کوششوں کو فراموش نہیں کیا جا سکتا ۔	10	Masculine
تحفہ قبول کریں_گے اور کھائیں_گے ۔	4	Masculine
دونوں شہروں کے 9 سرکلس ہیں ۔	4	Masculine
انہوں نے بتایا کہ 8 ہزار سے زائد صفحات پر مشتمل اس فیصلے کی تصدیق_شدہ کاپی کے حصول مےں تاخیر کے سبب درخواستیں داخل کرنے مےں تاخیر ہو رہی ہے ۔	16	Masculine
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	4	Masculine
جوگی پیٹ سے دو کیلومیٹر فاصلہ پر ناندیڑ جانے والی روڈ پر اناساگر گاؤں کے پاس بس نے آٹو کو ٹکر دے دی ۔	5	Masculine
نجیم کی گینگ کے بارے میں ستیہ پاکستان سے دبئی کو 500 اور 1000 روپئے کے نقلی نوٹ سربراہ کرنے کی اطلاعات ہیں اور پھر دبئی سے نجیم کا گروہ ہندوستان کو نقلی نوٹوں کو بھیجنے کا کام کر رہا ہے -	29	Masculine
آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے لیے متفقہ فیصلہ اس خفیہ آپریشن کے پیش نظر کیا گیا جس نے سکریٹری کے جوتی کمارن کو مبینہ طور پر کسی کھلاڑی کو نیشنل ٹیم میں منتخب کرانے کے لیے رشوت قبول کرتے ہوئے پکڑا تھا ۔	17	Masculine
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔	28	Feminine
انہوں نے اخباری نمائندوں سے کہا کہ ہندوستان کو اس بات کی خوشی ہے کہ وہ اپنی الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخابات کی اعلی سطح پر تیاری کر سکے ۔	7	Masculine
کناڈا مےں ہندوستان نژاد 9 لاکھ 62 ہزار لوگ رہا کرتے ہےں	8	Masculine
کسی شاعر نے مشاعروں کے تعلق سے اپنے احساسات کو ان الفاظ مےں قلم_بند کیا کہ مشاعرہ اےک تہذیبی ادارہ ہے جو صدیوں سے قائم ہے ۔	1	Masculine
ایران , پاکستان اور افغانستان کے صدور نے تہران میں منعقدہ ایک سہ_فریقی چوٹی کانفرنس میں انتہا_پسندی و دہشت_گردی , منشیات کی اسمگلنگ اور غیر_اخلاقی انسانی تجارت کے علاوہ علاقائی صیانتی مسائل اور افغانستان کی تعمیر نو پر تبادلہ_خیال کیا تھا -	16	Masculine
لیبیا پر زیادہ سخت اقتصادی پابندیاں لگائی جائیں اور فوجی کارروائی کی جائے ۔	6	Feminine
کانگریس کی رکن اسمبلی مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ کڑپہ اور پلی ویندلہ مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کریں تو جگن موہن ریڈی اور وجیہ لکشمی کو شکست نہیں دے سکتے ۔	6	Masculine
انھوں نے مرکزی نیم فوجی دستوں کو اپنے فرائض سے لاپرواہی برتنے کا بھی الزام عائد کیا ۔	3	Masculine
اس کے بعد سے ان علاقوں میں برقی سربراہی مسدود ہو گئی تھی ۔	5	Masculine
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے دونوں فریقوں کی گفتگو سن کر فرمایا '' نہ یہ انصار ہےں اور نہ مہاجر ہےں , بلکہ یہ میرے اہل بیت سے ہیں '' ۔	2	Masculine
جہاں سیوریج ، برساتی پانی کے بہاؤ ، پینے کے پانی کی پائپ لائن اور امکنہ_جات کی تعمیر کے ترقیاتی کام انجام دئیے جائیں گے ۔	22	Masculine
ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کریں گے اور ریاستی اسمبلی کے منعقد ہونے والے پہلے ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر قرارداد منظور کرنے کا مطالبہ کریں گے ۔	10	Masculine
سی پی آئی ایم نے آج کہا کہ پارٹی سے خارج_کردہ لیڈر اور سابق لوک سبھا اسپیکر سومناتھ چٹرجی اگر مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں لفٹ فرنٹ کے لیے مہم چلاتے ہےں تو اس کا خیرمقدم کیا جائےگا ۔	16	Masculine
ان کا کہنا تھا کہ مناسب طریقہ_کار اختیار کئے بغیر کسی طرح کی رائے_دہی نہیں ہو سکتی ۔	12	Feminine
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	28	Feminine
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	11	Feminine
اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	23	Masculine
'' اس خواب کے کچھ عرصے بعد بادشاہ نے اپنی بیٹی کی شادی سُبکتگین سے کر دی ۔	12	Masculine
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	13	Masculine
بہرحال اسرائیل بدعنوانیوں پر قابو پانے کے لیے ہاتھ پیر مار رہا ہے اور نیا ضابطہ اخلاق لاگو کرنے کی تیاریوں مےں ہے ۔	17	Masculine
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنی صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کی طبی خدمات کو زبردست خراج تحسین ادا کیا اور مرحومہ کے لواحقین جن مےں مرحومہ کے شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کرنے کی دعا کی ۔	21	Masculine
الہ_آباد ہائیکورٹ نے بابری مسجد کے مقام پر جوں کا توں کے موقف کو 31 اگست تک توسیع دی ہے ۔	17	Masculine
لہذا سنگلز زمرے مےں مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو 1.8 ملین ڈالرس انعامی رقم ملےگی جبکہ گزشتہ برس یہ رقم 1.54 ملین ڈالرس تھی ۔	6	Feminine
پاکستان میں وسائل کی کوئی کمی نہیں ہے ۔	2	Masculine
رئیل میڈرڈ نے جوس مورینہو کی سرپرستی اور اضافی وقت مےں اپنے اسٹرائکر کرسٹیانو روناڈلو کے فیصلہ_کن گول کی بدولت اسپانش کپ کے فائنل مےں اپنی کٹرحریف ٹیم بارسیلونا کو 1 سے شکست دی ۔	18	Feminine
اس سلسلہ مےں متعدد مرتبہ توجہ_دہانی کے باوجود ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کی جانب سے کوئی اقدامات نہیں کئے گئے ۔	1	Masculine
اس حادثہ کے بعد تمام موبائیل کمپنیوں کو ہدایت دی گئی ہے کہ وہ اپنے صارفین کے ضروری ریکارڈس کو محفوظ رکھنے کے لئے اقدامات کریں ۔	6	Masculine
بھینسہ کے وٹولی مےں ہوئے واقعہ کی بناء پر ضلعی مسلمانوں نے کانگریس قیادت کی سخت مخالفت کی تھی ۔	13	Feminine
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	39	Masculine
الیکشن کمیشن کے عہدیداروں کے بموجب بشمول مورنا ۔ پواین ۔ ملیح آباد ۔ بھرتنا ۔ مغل سرائے ۔ لکھنؤ ویسٹ ۔ جھانسی ۔ پڈرونا ۔ راری ۔ مراد آباد ویسٹ اور ودھونا جملہ گیارہ اسمبلی نشستوں کے لیے ضمنی انتخابات کروائے جائیں گے ۔	26	Masculine
اس قانون کے نفاذ سے کئی اےک اوقافی جائیدادیں وقف زمرے سے باہر ہےں ' فی_الوقت یہ قانون پارلیمنٹ سیلکٹ کمیٹی سے رجوع کیا گیا ہے ۔	6	Masculine
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	20	Masculine
اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔	12	Masculine
قائد تلگودیشم پارٹی نے مزید کہا کہ ہر پارٹی کو اپنی کارکردگی کا اپنا تفصیلی جائزہ لے کر ذمہ۔دارانہ انداز میں حقائق پر مبنی بات کرنا چاہیے ۔	0	Masculine
چیف منسٹر نے لڑکیوں کی تعلیم پر بھی خصوصی توجہ کی ضرورت پر زور دیا اور کہا کہ ایسے منڈلس مےں جو خواتین کے لیے انتہائی حساس ہےں , وہاں لڑکیوں کی تعلیم پر توجہ کے لیے خصوصی لائحہ عمل کی ضرورت پر زور دیا ۔	10	Feminine
اگر مرکزی حکومت نے اس پراجکٹ کے خلاف ہونے والے احتجاج کو سنجیدگی سے لیا ہوتا تو تشدد کا مسئلہ پیدا نہیں ہوتا ۔	22	Masculine
جنگاؤں مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کو نامزد کیا گیا ہے ۔	4	Masculine
انہوں نے کہا کہ اگر ان قلمدانوں کے کابینی درجہ کے وزراء کوئی بھی ہوں منسٹر آف اسٹیٹ درجہ میں آندھرا پردیش کو ترجیح دی جائے ۔	10	Masculine
ذرائع کے مطابق عسکریت پسندوں پر سیکورٹی فورسس نے فائرنگ کی تاہم عسکریت_پسند اندھیرے کا فائدہ اٹھاکر فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے -	0	Masculine
انہوں نے بتایا کہ ایک ہفتہ قبل تک سوپر فائن چاول کو 34 تا 36 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا تھا تاہم اب اس کی قیمت 25 تک پہنچ گئی ہے ۔	30	Feminine
لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔	9	Masculine
ہندوستانی برادری کے وکلا و ارکان نے جو اس مقدمہ سے نمٹ رہے ہےں , آج بتایا کہ عدالت کی دی گئی مہلت کے اندر اس معاملے کی یکسوئی کر لی جائےگی ۔	15	Masculine
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	39	Masculine
یہاں برڈ فلو کے پھیلنے کا کوئی اندیشہ نہیں ہے -	3	Masculine
سری لنکا کو جن داخلی مسائل کا سامنا ہے ، اس کی یکسوئی صرف داخلی طور پر آپسی بات_چیت کے ذریعہ کی جا سکتی ہے اور باتچیت کا جو نتیجہ نکلے گا ۔ وہ سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔	26	Feminine
چیف منسٹر نے کہا کہ انہیں وزیر اعظم سے اس طرح کے ریمارک کی امید نہیں تھی ۔	1	Masculine
بغداد کے نور ، یرموک اور میدک ہاسپٹلس کے ڈاکٹروں نے ہلاکتوں کی تصدیق کی ہے ۔	9	Masculine
غیرملکی خبررساں ادارے کو انٹرویو دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ویسٹ انڈیز کی ٹیم ماضی جیسی طاقتور ٹیم نہیں رہی , دونوں ٹیمیں اگلے ورلڈ کپ کی تیاری کی وجہ سے نئے دور مےں داخل ہو رہی ہیں ۔	30	Feminine
امیروں کے بچے لاڈلے ہونے کی وجہ سے اکثر بگڑ جاتے ہےں , مگر سرسید احمد خاں کی والدہ پڑھی لکھی , دیندار اور نیک عورت تھیں ۔	25	Feminine
مقامی ٹرانزیشن کمیٹی کے سربراہ خالد عزواوی نے کہا کہ باغیوں کے لڑاکے کرنل قذافی کی افواج کو شکست دے رہے ہےں اور انہیں مصراتہ کے باہر ڈھکیل دیا گیا ہے ۔	10	Masculine
ہندوستانی سفیر میرا شنکر نے کہا کہ ہند و پاک کے مابین بات_چیت ثمرآور ہونی چاہیئے ۔	12	Feminine
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	6	Feminine
یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کی تاریخ کے بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہوا جس نے یقیناً تحقیقات کو متاثر کرنے کے لیے اپنے سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کیا ہے ۔	37	Masculine
بھینسہ کے وٹولی مےں ہوئے واقعہ کی بناء پر ضلعی مسلمانوں نے کانگریس قیادت کی سخت مخالفت کی تھی ۔	16	Masculine
واضح رہے کہ راجیہ سبھا میں حج امور کا مسئلہ اٹھانے والے کانگریس کے رکن پارلیمنٹ مسٹر ایم اے خاں نے وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ سے ملاقات کی ۔	6	Masculine
وزیر اعظم نے کہا کہ ضرورت اس بات کی ہے کہ ماحولیاتی تشویش کو بھی ذہن مےں رکھا جائے اور اعلی_ترین شرح سے ترقی کو یقینی بنایا جائے ۔	25	Masculine
بی جے پی نے اسپیکر اسمبلی سے خواہش کی ہے کہ بی جے پی رکن اسمبلی رائے کو اسمبلی کی رکنیت سے نااہل قرار دیا جائے ۔	1	Masculine
ان کا دعویٰ ہے کہ باغی قائد زندہ سلامت اور محفوظ ہیں ۔	2	Masculine
ایم پی ڈی او نے منڈل کے سرپنچس ایم پی ٹی سیز کے علاوہ متعلقہ عہدیداروں سے اس اجلاس میں شرکت کرنے کی خواہش کی ہے ۔	0	Masculine
پاکستانی فاسٹ بولر شعیب اختر نے اپنے وداعی مقابلے کے لیے پاکستان کرکٹ بورڈ سے ربط قائم نہیں کیا ہے ۔	2	Masculine
دہلی مےں ڈیڑھ سالہ کمسن لڑکا جس کا گھریلو ملازمہ نے گھر سے تین روز قبل اغوا کر لیا تھا کو فریدآباد سے برآمد کر لیا گیا اور بشمول دو خواتین چار افراد کو اس سلسلہ مےں گرفتار کر لیا گیا ۔	14	Masculine
انہوں نے بتایا کہ اس کے علاوہ 133 کاموں کو جنگی خطوط پر انجام دینے کے احکامات جاری کر دیے گئے ہیں اور نالوں کی کل 564 کلومیٹر کی لمبائی کو مکمل طور پر کوارنگ کرنے کی ضرورت ہے ۔	2	Masculine
علاوہ_ازیں مستقر نرمل کے ایسے محلہ_جات جہاں پر مسلم آبادی کثرت سے موجود ہونے کے باوجود پرائمری ہیلت سنٹر کی عدم_موجودگی پر بھی توجہ دلائی ۔	24	Feminine
پولیس نے اغوا کے اس واقعہ کو منصوبہ_بند بتاتے ہوئے کہا کہ تمام ملزمین آپس مےں اےک دوسرے کو جانتے ہےں اور ان کا مقصد جلد سے جلد دولت بٹورنا تھا ۔	23	Masculine
اصلی اور نقلی بس پاس کی شناخت نہ ہونے سے مسافرین کو مشکلات کا سامنا ہے ۔	6	Masculine
ہم اس کے پابند ہیں ۔	2	Masculine
طالبان عسکریت_پسندوں کے خلاف قبائلی علاقوں میں کارروائی میں شدت پیدا کرنے کے لیے پاکستان پر دباؤ کے دوران امریکی سکریٹری آف اسٹیٹ ہیلاری کلنٹن نے آج پاکستان میں امریکہ کی جانب سے کسی فوجی کارروائی کا امکان مسترد کر دیا ہے ۔	18	Masculine
تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھنے والے برہمنوں کے اےک گروپ نے آج پجاریوں کا اےک گروپ '' تلنگانہ آرچکا '' برہمن جوائنٹ ایکشن کمیٹی تشکیل دی ہے جو علحدہ ریاست تلنگانہ کے مطالبہ کی حمایت کرےگا ۔	13	Masculine
تفصیلات کے بموجب ضلع سے تعلق رکھنے والے سو سے زیادہ فیلڈ اسسٹنٹ نے اپنے مطالبات کی عدم_یکسوئی پر احتجاج کیا وہ گذشتہ پانچ سال سے کنٹرےکٹ کی بنیاد پر کام کر رہے ہےں ۔	14	Masculine
اسی دوران جب ڈسٹرکٹ سپلائی آفیسر ضلع رنگاریڈی نرملا بائی سے ضلع میں چاول کی بڑھتی ہوئی قیمتوں پر استفسار کیا گیا تو انہوں نے بتایا کہ ضلع کی کئی دکانات میں دھاوے کیے گئے اور مزید دھاوے جاری ہیں ۔	33	Masculine
کانگریس پارٹی مےں رہتے ہوئے کئی ارکان اسمبلی جگن موہن ریڈی کی کھلےعام تائید کر رہے ہےں بعض تو جگن کی انتخابی مہم مےں شامل ہےں اور وہ باضابطہ و علی_الاعلان کانگریس کے خلاف مہم چلا رہے ہیں ۔	11	Feminine
اےک سینئر پولیس عہدیدار نے بتایا کہ لڑکے کو بدرپور سرحد کے قریب تقریباً نصف شب کو فریدآباد کے مقام سے برآمد کیا گیا ۔	15	Feminine
تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔	43	Feminine
خیرالدین نے بحری دنیا , فن جہازرانی و جہازسازی اور جنگی منصوبوں کو جدیدترین طریقوں سے روشناس کرایا , نئی نئی ایجادات متعارف کرائیں اور ترکی کو اس زمانے کی سب سے عظیم بحری طاقت بنا دیا ۔	11	Masculine
نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔	23	Masculine
انھوں نے کہا کہ 3 اضلاع مےں پرامن رائے_دہی یقینی بنانے کے لیے 60 ہزار سے زائد سنٹرل سکیوریٹی فورس کو تعینات کیا گیا تھا ۔	22	Masculine
ضلع نظام آباد سے منتخب ہونے والے کانگریس کے واحد رکن اسمبلی مسٹر سدرشن ریڈی کا نام زیر غور ہے -	15	Masculine
مفتی خواجہ شریف کی تلاوت قرآنِ پاک اور حافظ سید شفیع اللہ حسینی کے ہدیۂ نعت شریف سے جلسہ کا آغاز ہوا ۔	19	Masculine
زو انتظامیہ نے تمام وزیٹرس کو مطلع کیا ہے کہ زو کے جنگلی جانوروں کو ہر روز 4 ۔ 30 بجے دن نائیٹ ہاوزس میں فیڈنگ کے لیے طلب کر لیا جائےگا ۔	28	Masculine
اےک طرف کرنل لارینس کے ذریعہ ارض نجد و حجاز مےں عرب قومیت کے تصور کو فروغ دیتے ہوئے اُنھیں ترکی خلافت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کی ترغیب دی گئی اور دوسری طرف اتاترک مصطفی کمال پاشاہ کے ذریعہ خلافت عثمانیہ کے خلاف داخلی بغاوت کی سازش کی گئی -	45	Feminine
نریڈ میڈ پولیس اسٹیشن حدود مےں اےک مزدور دیوار کی زد مےں آ کر فوت ہو گیا ۔	0	Masculine
اس کے علاوہ اس ہینڈبل کے معیار سے اردو زبان کے تعلق سے سرکاری حکام کی حقیقی دلچسپی کا بھی اندازہ ہوتا ہے ۔	6	Masculine
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	35	Masculine
نیوکاسل کی نسبتاً کمزور ٹیم کے خلاف مانچسٹر یونائیٹڈ کی اسٹار پلیئرز پر مشتمل ٹیم نے میچ کو قدرے آسان لیا ۔	8	Masculine
واضح ہو کہ سابق لوک سبھا میں آر جے ڈی کو کانگریس کی سب سے بڑی حلیف پارٹی کا موقف حاصل تھا جہاں اس کے 27 ارکان تھے اور یہی تعداد اب افسوسناک حد تک کم ہوکر صرف چار ہو گئی ہے ۔	33	Masculine
وائی ایس آر نے اقلیتوں کی ترقی اور بہبود کے لیے جو کام کئے ہےں اس کی ملک بھر مےں مثال نہیں ملتی ۔	2	Masculine
باوثوق ذرائع کے مطابق نواز کے والد محمد یوسف ایل بی نگر مےں واقع اےک دکان پر ٹائر پنکچر بنانے کا کام کرتے ہےں اور ان کے تین لڑکے اور چار لڑکیاں ہےں , تین لڑکوں مےں اےک لڑکا نواز کی آج موت ہو گئی ۔	39	Masculine
جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہوئی بات_چیت پر قانونی حلقوں نے کئی شبہات کا اظہار کیا ہے تو پرشانت بھوشن نے اس کو فرضی قرار دیا ۔	13	Masculine
توگٹہ منڈل کے دیہاتوں کی ترقی کے لئے حکومت کی جانب سے تیرھویں سالانہ منصوبہ کے تحت سات لاکھ 41 ہزار روپیوں کی منظوری عمل مےں آئی ۔	0	Masculine
شہر سے 55 پروازوں کا اہتمام ہے لیکن صرف 9 چل رہی ہےں اور کل رات تک صرف ممبئی سے 48 پروازیں منسوخ کی گئی ہیں ۔	4	Masculine
جج نے یہ احساس ظاہر کیا کہ اس وقت انھیں تحویل مےں رکھنے کی ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دیا جا چکا ہے تاہم جج نے انھیں عدالت کی اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑنے کی ہدایت دی ۔	5	Masculine
حالانکہ ویڈیو فوٹیج میں واضح طور پر پربھاکرن کی نعش تباہ کی گئی تھی , جس کی اس کے دو سابق ساتھیوں نے شناخت کی تھی ۔	8	Feminine
بعض غیرسماجی عناصر کی اشتعال_انگیزی کے باعث یہ فساد بھڑک اٹھا تھا ۔	8	Masculine
گھمسان لڑائی کے دوران وادی سوات سے اب تک 2.4 ملین عوام اپنے گھروں سے نقل مقام کر چکے ہیں ۔	18	Masculine
گزشتہ سال 18 مارچ کو شارجہ کی عدالت نے اپنا فیصلہ سناتے ہوئے 17 ہندوستانی شہریوں کو سزائے موت کا حکم دیا تھا ۔	19	Masculine
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا 29 اپریل کو جنگاؤں کا دورہ کریں_گے اور کئی اےک پروگرامس مےں حصہ لیں_گے ۔	12	Masculine
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	30	Masculine
2006 ء مےں اےک طالب علم جو اپنی میز پر کھڑا تھا میز کے ساتھ سائی بابا پر گر پڑا تھا جس کے نتیجہ مےں ان کے کولہے مےں فریکچر آ گیا تھا ۔	0	Masculine
کانگریس کے رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کیا تھا ، اس میں صدر امریکہ سے کہا گیا تھا کہ وہ پاکستان کی جانب سے ہندوستان میں ہونے والے سرحد پار دہشت_۔گردانہ حملوں کی روک تھام کی کوششوں میں ہونے والی پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دیں ۔	44	Masculine
انہوں نے بتایا کہ گود لینے سے متعلق قانون کو حکومت تمام شہریوں پر یکساں نافذ کرنے کی کوشش کر رہی ہے ' جبکہ یہ قانون شریعت اسلامی مےں گود لینے کی تو اجازت ہے لیکن بچے کو اس کے اصلی والد کا ہی نام دیا جائےگا ۔	27	Masculine
'' مقابلہ ٹکر کا ہے '' اور پاکستانی نوجوان کھلاڑیوں کے پاس خود کو منوانے کا یہ سنہرا موقع ہے ۔	11	Masculine
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	26	Masculine
پوار نے سینئر عہدیداروں کا ایک اجلاس طلب کیا اور زراعت میں اسٹاک کے صورت_حال سے واقفیت حاصل کی -	4	Masculine
کرناٹک بی جے پی حکومت کے چار وزراء نے آج یہاں اس کی پہلی سالگرہ تقریب کا بائیکاٹ کیا ۔	4	Feminine
کمیٹی کا یہ احساس ہے کہ صحت اور تعلیم جیسی خدمات کو بھی پیش_نظر رکھا جائے اور اس بات کا پتہ چلایا جائے کہ ان شعبوں تک لوگوں کی رسائی کس حد تک ہے ۔	9	Feminine
اس وقت ایوان میں موجود جے ڈی یو قائدین راجیو للن سنگھ اور شرد یادو نے ڈھکے چھپے انداز میں لالو پرساد کا مذاق اڑاتے ہوئے کہا کہ ان کے لالو حلف لینے کے بعد ایوان میں وقفہ کا اعلان کیا گیا ہے ۔	7	Masculine
ڈیلی پاس کے ذریعہ آر ٹی سی کی میٹرو اور آرڈینری بس میں دونوں شہروں میں کہیں بھی سفر کر سکتے ہیں ۔	21	Masculine
دریں اثنا اقوام متحدہ کے انڈر سکریٹری برائے انسانی امور جان ہومز نے ایک پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ سری لنکا میں صورت_حال اب بھی اتنی واضح نہیں ہے جتنی کہ ہم توقع کر رہے ہیں ۔	9	Masculine
سی اے جی رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ناندیڑ بینک کے خراب مالیتی موقف کے باوجود قرض منظور کیا گیا ۔	9	Masculine
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	0	Masculine
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	14	Feminine
گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کے مسلم_کش فسادات کی تحقیقات کرنے والی ایک ٹیم کی جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کرنے یا نہ کرنے کے مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ہے ۔	32	Masculine
امرا اور رئیس لوگوں کی زندگی یقیناً 21ویں صدی مےں داخل ہو گئی لیکن غریب جہاں تھا وہیں رہا ۔	16	Masculine
اسی طرح مولانا عبدالعزیز ناظم مجلس علمیہ کی نواسی اور دختر حافظ عبدالماجد امام مسجد مدینہ سوریہ پیٹ کا نکاح مفتی شوکت فرزند عبدالرؤف موظف انجینئر پنچایت راج نلگنڈہ سے انجام پایا ۔	27	Masculine
چار ریاستوں مےں اب تک 200 افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاعات ملی ہےں جن مےں سے 58 افراد صرف الاباما مےں ہلاک ہوئے ۔	1	Feminine
اس اجلاس کا آغاز حافظ قاضی منقبت شاہ خان کی تلاوت کلام پاک سے ہوا ۔	1	Masculine
شیر نے آناً فاناً تینوں احمق نوجوان پر حملہ کر دیا اور ان کو نوالہ بنا کر جنگل مےں غائب ہو گیا ۔	0	Masculine
ایر انڈیا انتظامیہ نے تنخواہوں مےں اضافہ کا مطالبہ کرتے ہوئے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے آج انڈین کمرشیل پائلٹس اسوسی_ایشن ( آئی سی پی اے ) کے چھ قائدین کو برطرف کر دیا ۔	38	Masculine
پولیس نے کل جعلی دستاویزات استعمال کرتے ہوئے لائسنس کی تحقیقات کے سلسلہ مےں ڈی جی سی اے کے دفتر سے فائیل لاپتہ ہونے کا انکشاف کیا تھا ۔	5	Masculine
تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھنے والے برہمنوں کے اےک گروپ نے آج پجاریوں کا اےک گروپ '' تلنگانہ آرچکا '' برہمن جوائنٹ ایکشن کمیٹی تشکیل دی ہے جو علحدہ ریاست تلنگانہ کے مطالبہ کی حمایت کرےگا ۔	15	Masculine
مسٹر نوین پٹنائک کو آج مسلسل تیسری میعاد کے لیے چیف منسٹر اڑیسہ کی حیثیت سے حلف دلایا گیا ۔	14	Feminine
انھوں نے نکسلائٹس کے ساتھ مقابلے کو آسان نہیں بتایا ۔	4	Masculine
ٹاؤن ڈی ایس پی مسٹر بی ستیہ نارائنہ نے ٹاؤن میں منعقدہ ایک پریس کانفرنس میں اس کیس کی تفصیلات کا انکشاف کیا ہے ۔	9	Masculine
انہوں نے کہا کہ ان کے اسکول مےں نرسنگ اور آپٹومیٹری کے لیے پروگرامس ہےں اور آئندہ تین سال مےں اےک میڈیکل اسکول کے قیام کا منصوبہ ہے ۔	8	Masculine
لڑکی کی موت پر یہ احتجاج منظم کیا گیا اور مطالبہ کیا گیا کہ پرنسپل کو معطل کیا جائے اور متوفی لڑکی کے خاندان کو معاوضہ دیا جائے ۔	26	Masculine
کیجری_وال اور کرن بیدی نے کل دہلی مےں اےک پریس کانفرنس میں کہا تھا کہ کمیٹی سے کسی بھی رکن کے استعفی کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا ۔	2	Masculine
انہوں نے کہا کہ سری_لنکا مےں چندیکا ہتھورا سنگھے کی خدمات حاصل کرنے کا موقع تھا لیکن افسوس کی بات ہے کہ وہ آسٹریلیا منتقل ہو گئے ہیں ۔	19	Masculine
مسٹر ٹی سرینواس یادو اس مسئلہ پر لب_کشائی سے احتراز کر رہے ہیں ۔	0	Masculine
متاثرین کو ننجندپا سفارشات عمل_آوری کمیٹی کے تحت 100 تا 150 کروڑ روپئے بطور معاوضہ ادا کیے جانے کا بھی راجیو کلگیری نے مطالبہ کیا ۔	18	Masculine
بی جے پی کارکنوں کی ہلڑ بازی اور کمشنر کے گھیراؤ کے خلاف بطور احتجاج آفس اسٹاف نے قلم روک دو ہڑتال کی اور اپنے فرائض انجام نہیں دیے ۔	4	Feminine
21 سالہ گیل کو کھلاڑیوں کے ہراج کے دوران کسی بھی فرنچائز نے نہیں خریدا تھا لیکن آسٹریلیائی فاسٹ بولر ڈیرک ننس کے زخمی ہونے کے بعد بنگلور نے گیل کو ان کا متبادل قرار دیا ہے ۔	8	Masculine
بادشاہ کے ہاں سوائے بیٹی کے اور کوئی اولاد نہ تھی ۔	10	Feminine
فلسطینی مرکز برائے حقوق انسانی نے سزائے موت کی مذمت کرتے ہوئے حماس اور فتح سے مطالبہ کیا ہے کہ سزائے موت کی تعمیل نہ کی جائے ۔	0	Masculine
معتمد دفاع گوٹ ابھایا راجہ پکسہ نے کہا کہ فوج نے ایل ٹی ٹی ای کا خاتمہ کرنے کی بڑی بھاری قیمت چکائی ہے ۔	3	Masculine
اوباما نے کہا کہ ان کا طرز فکر یہ ہے کہ ایران اگر نیوکلیر توانائی کے حصول سے باز آ جائے تو یہ خود ایران کے حق میں بہتر ہوگا ۔	26	Masculine
مجلس بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی ہے اور کل اس نو حدبندی کے عمل کو پائے تکمیل کو بھی پہنچا دیا گیا ۔	22	Masculine
ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کے سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر افراد نے انہیں الوداع کیا ۔	18	Masculine
یہاں اس بات کا ذکر بےجا نہ ہوگا کہ سابق میں اے نریندرا نے بی جے پی سے مستعفی ہو کر ٹی آر ایس پارٹی میں شمولیت اختیار کی تھی ۔	16	Masculine
تربیتی کلاس کو مرکزی حج کمیٹی کے تربیت_یافتہ احباب کے علاوہ حج سوسائٹی کے صدر ڈاکٹر انیس صدیقی اور آرگنائزنگ معتمد ڈاکٹر عزیز احمد عرسی مخاطب کریں گے اور فارم پُر کرنے کا طریقہ اور سفر حج کے خرچ کی تفصیلات بیان کریں گے ۔	23	Masculine
کاش ایسا ہوتا ! تو اُس کو ہندوستان کے سابق وزیراعظم آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کے مقدمہ کے لیے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا ۔	16	Masculine
عرب اقوام صدیوں تک سمندروں خصوصاً بحر احمر مےں اپنے تیارکردہ جہاز ڈھو ( DHOW ) استعمال کرتے تھے یہ جہاز لمبے , پتلے اور اعلیٰ ساخت کے حامل تھے ۔	11	Masculine
اس سلسلہ مےں انہوں نے فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ جب تک ہم سب مل کر عوام کو حکومت کی جانب سے جاری_کردہ فلاحی اسکیمات سے واقف نہیں کروائیں گے تو مستحق عوام اس سے کیسے مستفید ہو سکےگی ۔	32	Masculine
جناب علی رضا صدر کمیٹی نے بتایا کہ ایک کمیٹی جو ڈاکٹر تقی خان صاحب ذاکر اہلبیت کی صدارت میں تشکیل دی گئی ہے , منتخب امیدواروں کے ناموں کا اعلان کرے گی ۔	30	Masculine
دونوں ممالک نے الیکٹریسٹی اور پٹرولیم پروڈکٹس کے شعبہ مےں باہمی تجارت کو فروغ دینے کا اعلان کیا ہے جو کہ اعتماد کی بحالی کے اقدامات کا حصہ ہوگا ۔	15	Masculine
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	17	Masculine
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	25	Masculine
کلاسیس یکم مئی تا 20 مئی روزانہ صبح 8.30 تا 10.30 بجے ایس آئی او آفس روبرو جامع مسجد محلہ بنڈہ پلی مےں منعقد ہوں_گی ۔	18	Masculine
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کی جانب سے چلائی جا رہی ٹرین جس کو شاہ رخ خاں کی فلم دل سے میں دکھایا گیا تھا اور جس پر اداکار شاہ رخ خاں اور ملیکا پر گیت ' چھیاں چھیاں ' فلمایا گیا تھا , اب اس ٹرین کی مرمت درکار ہے ۔	0	Masculine
اس مسئلہ کو نظرانداز نہیں کیا جانا چاہیے ۔	6	Masculine
تجربہ کے نتائج سے سائنٹفک اور ٹکنالوجی کے مسائل کی اطمینان_بخش یکسوئی میں مدد ملی ہے ، نیوکلیئر ہتھیاروں کی طاقت میں اضافہ ہوا ہے اور نیوکلیئر ٹکنالوجی کی مستقل اور مسلسل ترقی کی راہ ہموار ہوئی ہے ۔	10	Masculine
قبل_ازیں مسٹر عزیز پاشاہ کو تہنیت پیش کرتے ہوئے ضلع کلکٹر نے شال اڑھائی اور گلپوشی کے علاوہ اےک مومنٹو پیش کیا ۔	12	Masculine
انہیں 2010 ء مےں سنگارپور کی نیشنل کرکٹ ٹیم کی کوچنگ کا تجربہ حاصل ہے ۔	7	Masculine
انہوں نے کہا کہ پچھلے ہفتہ ملزم کو مکوکا عدالت لے جانے کے دوران وہ کافی نقاہت محسوس کر رہا تھا اور چلنے کے موقف مےں نہیں تھا ۔	13	Masculine
اچانک بارش ہونے پر ویملواڑہ کے تحصیلدار اے سدھاکر ریڈی نے دیہاتوں کے وی آر او کو ہدایت دی کہ فصلوں کے نقصانات کا اندازہ لگا کر رپورٹ پیش کرے ۔	22	Masculine
ہم اس بات کے شاہد ہےں کہ چند یوم قبل تحریر اسکوائر پر اےک انقلاب برپا ہوا تھا ۔	11	Masculine
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	26	Masculine
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جناب انور علی خاں سنٹرل پریس اکریڈیٹیشن کمیٹی وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کے موجودہ رکن بھی ہےں ۔	8	Masculine
شیخ امتیاز علی ، شیخ فیروز علی برادران عروس اور اقربا خاندان نے مہمانوں کا استقبال کیا ۔	1	Masculine
اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔	9	Masculine
چیگنٹہ منڈل کے تمام مقامات کے گرام پنچایت ملازمین نے MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ہے ۔	1	Masculine
اس کے علاوہ ملازمین کی حوصلہ_شکنی بھی کی جا رہی ہے جس کی وجہ سے انہیں احتجاج پر مجبور ہونا پڑ رہا ہے کیونکہ اس بات کا اندیشہ ہے کہ مالیاتی خسارہ مےں اضافہ کو بنیاد بنا کر ایرلائینس کو فروخت بھی کیا جا سکتا ہے ۔	44	Masculine
مہلوک کے افراد خاندان کی جانب سے خون_بہا کی رقم کے تعین کے لئے محمد رمضان کو نامزد کیا گیا ہے ۔	7	Masculine
حضرت علی مرتضی کرم اللہ وجہہ فرماتے ہےں کہ حضرت سلمان فارسی کو پہلا اور آخری علم ملا ۔	3	Masculine
سماج_وادی پارٹی کا ایک اجلاس دو دن قبل منعقد ہوا تھا ۔	6	Masculine
درخواست_گزار نے وزارت فینانس سے سوال کیا تھا کہ اسے سوئس بینکوں مےں کالا دھن رکھنے والوں کے انفرادی یا کمپنیوں کے نام دیئے جائیں ۔	2	Masculine
پٹلم وی آر او مسٹر نارائن راؤ کو طلب کر کے جیپوں سے گیاس کا تیل ڈبوں سے نکال کر پٹلم تحصیلدار مسٹر این اشوک کے روبرو پیش کیا ۔	14	Masculine
اسرائیل کے عصری طیارے آواکس ہندوستان کی سرزمین پر پہنچ چکے ہیں اور ان کو جمعرات کے دن ہندوستان کی افواج کا حصہ بنا دیا جائے گا ۔	24	Masculine
اس ٹورنمنٹ میں حصہ لینے کے لئے یہ بےحد ضروری ہے کہ ٹیم کے 12 ارکان میں نصف تعداد علحدہ طبقہ سے وابستہ ہونی چاہئے ۔	13	Masculine
75 سالہ گویت 3 جون تک اپنے فرائض نبھائیں_گے کیونکہ اسی روز نئے اسپیکر کا تقرر عمل میں آئےگا ۔	3	Masculine
جیل کے ان بےیار و مددگار قیدیوں کی انسانی صحت کی تفصیلات رونگٹے کھڑے کر دیتی ہیں ۔	0	Feminine
مانچسٹر یونائیٹڈ کا نیوکاسل کے خلاف کھیلا گین میچ بغیر کسی گول کے ڈرا رہا ۔	13	Masculine
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	10	Masculine
انہوں نے کہا کہ چاقو گردن پر رکھ کر تنخواہ مےں اضافہ کا مطالبہ ٹھیک نہیں ہے ۔	9	Feminine
انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔	11	Feminine
کالج مےں صد فیصد حاضری اور کسی دوسرے ٹیوشن و کوچنگ کے بغیر 933 نشانات حاصل کرتے ہوئے دوسروں کے لئے مثال بنی ہے ۔	7	Masculine
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنی صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کی طبی خدمات کو زبردست خراج تحسین ادا کیا اور مرحومہ کے لواحقین جن مےں مرحومہ کے شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کرنے کی دعا کی ۔	43	Masculine
انھوں نے تمام ملازمین کو لکھے گئے اےک کھلے مکتوب مےں کہا کہ آخر چند پائلٹس اس طرح کی بےصبری کا مظاہرہ کیوں کر رہے ہےں اور اتنے غیرذمہ_دار کیوں ہو گئے ہےں ؟	27	Masculine
اس موقع پر اساتذہ کے تبادلے اور اسے معقولیت_پسند بنانے کا کام 10 جون تک مکمل کرنے کا فیصلہ کیا گیا ۔	12	Masculine
اس موقعہ پر انہوں نے کہا کہ کرناٹک - مہاراشٹرا سرحدی علاقہ پر واقع اوراد ٹاؤن سے ناندیڑ کے لیے اس بس کا آغاز اس علاقہ کی عوام کے لیے جہاں سہولت_بخش ہوگا وہاں کاروبار میں اضافہ کا باعث ہوگا ۔	38	Masculine
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	3	Masculine
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	0	Masculine
کمیٹی کا یہ احساس ہے کہ صحت اور تعلیم جیسی خدمات کو بھی پیش_نظر رکھا جائے اور اس بات کا پتہ چلایا جائے کہ ان شعبوں تک لوگوں کی رسائی کس حد تک ہے ۔	27	Masculine
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	46	Masculine
جنوبی ہند کی نتاشا ماریان نے جس کے آبا و اجداد ہندوستان سے ترک وطن کرکے جنوبی افریقہ میں قیام_پذیر ہو گئے تھے کہا کہ شاہ رخ خاں ۔ عامر خاں ۔ اور جان ابراہم اس کے پسندیدہ ہیروز ہیں ۔	10	Masculine
ایران اور پاکستان میں اس کانفرنس کے دوران گیس پائپ لائین کے اہم معاہدہ پر بھی دستخط کیے -	2	Masculine
یہ بات سمجھنے کی ہے کہ کس طرح سے لابئینگ کی جا رہی ہے ۔	10	Feminine
دونوں ممالک نے الیکٹریسٹی اور پٹرولیم پروڈکٹس کے شعبہ مےں باہمی تجارت کو فروغ دینے کا اعلان کیا ہے جو کہ اعتماد کی بحالی کے اقدامات کا حصہ ہوگا ۔	3	Masculine
ان کا کہنا تھا کہ بابری مسجد کی شہادت کے ذمہ_دار شخص کو پارٹی میں شامل نہیں کرنا چاہیے ۔	3	Masculine
بغداد کے نور ، یرموک اور میدک ہاسپٹلس کے ڈاکٹروں نے ہلاکتوں کی تصدیق کی ہے ۔	4	Masculine
یہ کام مرکز نے نہیں کیا ہے ۔	5	Masculine
سری لنکا کے چیف سلیکٹر دلیپ مینڈس نے کہا ہے کہ انہیں اس بات سے کافی تکلیف پہنچی ہے کہ ملنگا نے زخمی ہونے کی اطلاع دی لیکن وہ آئی پی ایل مےں کھیل رہے ہیں ۔	6	Masculine
یہ واقعہ اس وقت پیش آیا جب کلماڈی پٹیالہ ہاؤز کامپلکس مےں سی ڈبلیو جی اسکام سے متعلق مقدمہ کی سماعت کے بعد پولیس کے پہرہ مےں عدالت سے باہر نکل رہے تھے ۔	10	Masculine
ان کی حوصلہ_افزائی سے نارائنا نے ریاست بھر مےں نمایاں مقام حاصل کیا ہے ۔	1	Feminine
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	15	Masculine
بالخصوص مئی کا مہینہ اب تک پُرسکون گزرا تھا جبکہ اپریل ، اس ملک میں ستمبر 2008 ء کے بعد سے نہایت خونریز رہا تھا ، جس میں 355 افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	7	Masculine
یہاں پر مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ترکاری مارکٹ کامپلیکس تعمیر کرنے کے لئے حکومت سے علیحدہ فنڈس منظور کروائے گئے ۔	17	Masculine
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	22	Feminine
عدالت پونے کے ایک 35 سالہ جوہری سیوگ دہی واڈکر کی درخواست کی سماعت کر رہی تھی ۔ جس نے فیملی کورٹ کے اس حکم کو چیلنج کیا تھا ۔ جس میں ظلم کی بنیاد پر طلاق کی درخواست مسترد کر دی گئی تھی ۔	37	Feminine
مشاعرے کی روایت سے شاعری کی روایت کو جدا نہیں کیا جا سکتا ، یہی سبب ہے کہ مشاعرے مےں ادب ذوق حضرات کا ہجوم امڈ آتا ہے ۔	5	Feminine
دورہ کے موقع پر ڈی ایس پی جنگاؤں ناگراج کی نگرانی مےں پولیس کا معقول بندوبست تھا ۔	1	Masculine
اپریل 2004 ء میں فیملی کورٹ نے سیوگ کی طلاق کی درخواست مسترد کر دی تھی ۔ جس میں ادعا کیا گیا تھا کہ شادی کے وقت بیوی موہنی 33 سالہ نے اپنی درست عمر نہیں بتائی تھی اور وہ شوہر پر کالا جادو کر رہی تھی ۔	36	Feminine
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ صدر کانگریس نے مرکزی کابینہ میں آندھرا پردیش کو مناسب نمائندگی دینے کا تیقن دیا اور کہا کہ کانگریس پارٹی کو سب سے زیادہ ارکان اسمبلی آندھرا پردیش سے ہی حاصل ہوئے ہیں ۔	27	Feminine
تاہم لرننگ لائسنس آر ٹی اے دفتر سے بالمشافہ جاری کیا جائےگا ۔	5	Masculine
یوں تو ہندوستان مےں کئی افراد بھگوان کہلائے گئے لیکن ستیہ سائی بابا کی طرح کسی نے بھی شہرت حاصل نہیں کی ۔	6	Masculine
ان کی کارکردگی یا بولنگ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ کے لیے ہمارے لیے مسئلہ نہیں تھی ۔	6	Masculine
اس ویب سائیٹ پر سری لنکا کی افواج اور باغیوں کے مابین ہونے والی لڑائی میں ہمیشہ باغیوں کی تائید والی خبریں نشر کی جاتی تھیں ۔	5	Masculine
آئی_ٹی کمپنیوں کا ہب سمجھا جانے والا مادھاپور علاقہ میں کئی کمپنیاں قائم ہیں ۔	8	Masculine
پرکاش کرت حلقہ اسمبلی بالی کے سی پی ایم امیدوار کے حق مےں انتخابی ریالی سے خطاب کر رہے تھے ۔	5	Masculine
چیف منسٹر نے آج اسکول اینڈ انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن اور سرواشکھشا ابھیان کے علاوہ راشٹریہ مدھیامک شکھشا ابھیان کی کارکردگی کا سکریٹریٹ مےں منعقدہ اجلاس مےں جائزہ لیا ۔	17	Feminine
ریاستی محکمہ سیاحت کی جانب سے گوا کے بیچوں پر ایسے بیانر آویزاں کیے گئے ہےں , جہاں '' نو سوئمنگ زونس '' لکھا ہے ۔	2	Masculine
