Senem vakit geçirmeden bakanlığa başvurmaya karar verdi .	6	Positive
İş Güvencesi , İş Kanunu ile birlikte ele alınsın , SSK primleri düşürülsün .	12	Positive
Ben bizim planlamacıları da çağırdım ...	4	Positive
Sanayi Devrimi , makinelerde kullanılan metal parçalar için bir talep yarattı .	8	Positive
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	9	Positive
ikibiniki sonu itibariyle tamamlanmayan projelere ikibinüç'te harcama yapılmayacak .	7	Negative
Ara sokaklara saptı .	2	Positive
Osman geldi galiba .	1	Positive
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	16	Positive
Bu partiler arasındaki DYP'de ise gözle görülür bir hareketlilik var .	6	Positive
O bizi bekleyen kimsenin aslında bizi beklemediğine inanıyor .	6	Negative
Ona göre , filozof da , bu arayışa benzer bir şeyi anlatıyordu .	8	Positive
İnce parmaklı elleri titriyordu , bir sigara daha yakmıştı .	8	Positive
Şükran Hanım , ağzının şarap koktuğunu düşünerek sustu .	6	Positive
Katana deme .	1	Negative
Ve de yapabiliyorlar .	2	Positive
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	16	Positive
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	18	Positive
Bakın , gerçekleşmeye başladı .	0	Positive
Ne anlatacaktın .	1	Positive
Kızak yolculuğuna alışmak kolay değildi .	2	Positive
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	2	Positive
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	1	Positive
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	19	Negative
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	17	Negative
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	13	Positive
Hülya , Onu seri düşün , hadi gel , dedi ve kolumdan çekti .	7	Positive
Şimdiye kadar hiç bir köpekte görmediğim yeşil gözleri , gözünün üstüne düşen alacalı tüyleri var .	5	Negative
İyi , gidin de iskeleyi bir yıkayın , sonra dinlenirsiniz , dedi .	11	Positive
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	13	Positive
Şehvet ve arzu yaşanırken , eski bir kadının düşüncelere girmesi çok zordur .	9	Positive
Birçok yazar , Kırmızı Türkler'i gündemine aldı .	6	Positive
Siz bu işin üzerine fazla gitmeyin dedi .	6	Positive
Masada kiler de gitmekten vazgeçmişlerdi .	4	Positive
İçine giren bir daha kolay kolay kurtulamaz , çıkamaz oradan .	1	Positive
Ancak , BA ve IAG'nin bunu çözdüğünü ve biraz da olsa güvenilir bir şey sunabileceğini düşünüyoruz .	14	Positive
1981'de çıkardığı Wild West albümü , en çok satan çalışmalarından biriydi .	10	Positive
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	3	Positive
" Kamunun bilgilenmesini gerektiren , ciddi boyutlu bu konuda anlamlı bir habercilikle , kimi intiharlar işlenebilir .	3	Positive
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	6	Positive
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	9	Positive
yüz bin dolarlık Rusya'ya yaptığı ihracatın alıcısı bulunamıyor .	4	Positive
Duygular çocukluktan itibaren adım adım öldürüldüğü için adım adım diriltilmesi gerekiyor .	9	Positive
Kerem çayına iki şeker atıp yavaşça karıştırdı .	6	Positive
Ramiz de , Katana da her şeyin bittiğini anladılar .	7	Positive
Hızlı hızlı yürümeye başlamıştı .	2	Positive
Canım , bu kadar tepki gösterecek ne var ? dedi .	5	Positive
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	13	Positive
1538'de İspanyol Engizisyonu üyelerine , Malleus'un söylediği her şeye inanmamaları konusunda uyardı .	9	Negative
Dün gece , insanlar hakkında bazen acele hüküm verdiğimi kavradım .	8	Positive
Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu .	1	Positive
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .	4	Positive
Irak'taki oralara doğru yürüdüm .	3	Positive
Sarı mı , beyaz mı ? Yazmamışlar .	6	Negative
Nereye dokunsam altın ışıklar saçılıyordu zarif kol hareketlerimden .	4	Positive
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	13	Positive
Siz gene de demeyin .	3	Negative
İngiltere'yi yenerek kurtulmak için küçük bir şansları var .	7	Positive
Dağda ki üç beş bin - silahlı adamın , geleceğini tehdit edemeyeceğini anlıyor .	12	Positive
" Taylor bugüne kadar ifade ettiği hususların , üniversite yönetimleriyle özerklikleriyle , akademik özgürlüklerle ilişkisi yok .	5	Positive
Çocuklar mızıklanmaya başlamışlardı .	2	Positive
Merak eder , açar .	1	Positive
Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vadeli vadeli düşünenler için ciddi bir tehdit .	5	Positive
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	24	Negative
Birbirimizi biliriz .	1	Positive
İnceldiği yerden kopsun .	0	Positive
Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor , doldurulan her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek .	6	Positive
Kağıt mendil , şeker , çikolata aldın .	6	Positive
Viguier ve La Conte bölgeleri , nüfusun çoğunlukla göçmenlerden veya göçmen kökenlilerden oluştuğu şehrin sosyal konutlarının çoğunu kapsar .	12	Positive
Nasılsınız , ben ne yapabilirim bu tarihten sonra ?	0	Positive
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	5	Positive
Orhan gizemli bir havayla : Onun gibi bir şeyler dedi .	9	Positive
Altın lı makine artık vermiyordu , yemeye geçmişti .	6	Positive
Sağlık açısından iyi olabilir .	3	Positive
Bitkin görünüyordu .	1	Positive
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	13	Positive
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	11	Positive
Delikanlı eşcinsel yaşamından suçluluk da duyuyordu .	5	Positive
Ürkütücü şeyler bu anlattıklarınız .	3	Positive
Ancak Cotton'un karanlık işleri , bir tür öldürme içgüdüsü sonucu değil .	10	Negative
Bu yatırımcıların paralarını fonlara yatırmak için akın etmesini durdurmadı .	8	Negative
Ağacın gövdesinin çatallandığı yerden kavrayıp ayaklarının yardımıyla tırmandı .	7	Positive
Bin yıl kadar sonra da Moğol kavimlerinin saldırısı ile bugün yaşadıkları bölgeleri yurt edindiler .	13	Positive
Ali'nin annesi de ona çok iyi bakıyordu doğrusu .	6	Positive
O yıl ayrıca , Disney'in The Muppets yapımında Miss Piggy'nin resepsiyonisti olarak kısa bir süre göründü .	11	Positive
Anayasa uyarınca genel ve özel af kararının Meclis'te beşte üç çoğunlukla alınması gerekir .	12	Positive
Teori , kavramlarla yapılır .	3	Positive
Dosyanın bütün olarak ilgiyle okunacağını düşünüyoruz .	4	Positive
Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu .	17	Positive
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	18	Positive
Muammer , yarım şişe viski olacaktı dolapta , getir onu oğlum .	5	Positive
Pekin yanlısı milletvekillerince yönetilen Hong Kong hükumeti , ikilinin görev almaması gerektiğini savundu .	10	Negative
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	13	Positive
Ne diyecektik .	1	Positive
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	11	Positive
Lan Miskoye , burda ne yapıyon .	5	Positive
Seferi Albany'ye ulaşmayı amaçlayan General Joseph Burgoyne yönetmiştir .	3	Positive
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	7	Positive
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	11	Positive
Bürokratlık hiçbir yere bırakmaz sizi .	3	Negative
İkincisi , big bang bilim dünyasında yaygın olarak onanan değil yaygın olarak propagandası yapılan bir senaryodur .	8	Positive
Genelgede oy kullanılacak sandıklar ile kilitlerinin gözden geçirilmesi istendi .	8	Positive
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	12	Positive
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	2	Positive
Önce tanıdılar ...	1	Positive
Annesinin etrafında bir pervane gibi dolaşmasına katlanamıyor , yaşam ona ağır geliyordu .	5	Positive
Nereye gittiğimi biliyor musunuz .	1	Positive
Muson , birkaç ay süren ve bir bölgeye yağmurlu mevsim getiren mevsimlik bir rüzgardır .	4	Positive
Sözgelimi Zeynep , hiç de sandığım gibi vurdumduymaz bir anne değilmiş .	10	Negative
Hareket , şirketin kullanıcılarını ürünlerini sadece verimlilik araçları olarak görmekten vazgeçirme isteğini vurguladı .	3	Positive
İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi .	5	Positive
Fotoğraf açıkça , söylentilerde öngörülen klavyenin üstündeki dar dokunmatik ekran çubuğunu gösteriyor .	4	Positive
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	15	Positive
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	11	Positive
Kadeş'i ele geçirme konusunda acele eden 2. Ramses büyük bir taktiksel hata yapmıştır .	9	Positive
O zaman , lise son sınıfta Fen - Edebiyat diye ayrılırdı .	10	Positive
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	10	Positive
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	11	Positive
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	17	Positive
Unakıtan , KKTC'de yapılan Denktaş karşıtı gösterilerin de Kıbrıs Türklerinin Batı'daki imajını bozduğunu belirtti .	3	Positive
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	7	Positive
Hastalığını duyan komşuları hemen yardıma koşmuşlar .	1	Positive
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	18	Positive
Ülkemizin ihtiyaç duyduğu şey bu değil , millet .	2	Positive
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	10	Positive
Uzak öpücük yeter .	2	Positive
Masalı yazacağım için mektubu burada kesiyorum .	5	Positive
Kasketini yan iliştirirdi kafasına .	2	Positive
Bir yazar diyor ki , ...	2	Positive
Tartışmaların patlamadığı yerlerde ve yeni fikirlerin eski fikirlerle kesişimlerinde seçimin etrafındaki etkilerini hissedebiliyordu .	0	Positive
Hepimizce kabul gördü .	2	Positive
Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini , neredeyse 120 yıl önceki önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur .	17	Negative
Böyle bir şeye gerçekten ihtiyacımız var mı ? diye sordu .	5	Positive
Onların gürültülü neşesi , duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu , ama neler konuştuklarını da anlamıyordum .	11	Positive
Koluna girebilir miyim ?	1	Positive
Bu heyecana , afyona , ne bileyim ben ; eroine alışır gibi alışır insan .	6	Positive
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	13	Positive
Ne denli sessiz Bartın , dedim .	5	Positive
Alev ise babası tarafından ( kız çocuk olduğu için ) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor .	7	Positive
Sopa yiyeceğiz , dedi Miskoye .	1	Positive
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	1	Positive
Sokağa çıkmamaya hazırlandık .	1	Negative
Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği içindi .	3	Positive
Göstergelerde bir anormallik oldu .	3	Positive
üç ) Çok yemiş , bayılmış .	3	Positive
Önce duymamazlığa geldim çünkü ne cevap vereceğimi bilememiştim .	2	Positive
Nereden biliyorsun .	1	Positive
Bir viski daha içer misin .	3	Positive
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	9	Positive
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	2	Negative
Kot pantolonla gelen hiçbir çocuk yoktu .	2	Positive
Ya okula geç kalırsak .	3	Positive
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	17	Positive
Şimdi aklıma saplandı kaldı bu üvey anne veya üvey baba korkusu .	3	Positive
Çelebi , " ANAP'ın başarısı için el ele verip çalışacağız .	9	Positive
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	4	Positive
Koşarak arabanın önüne atladı , Sileyim bayım .	3	Positive
Muammer , yarım şişe viski olacaktı dolapta , getir onu oğlum .	8	Positive
O , çok şeyi çok şey bilir yani .	6	Positive
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	3	Positive
Her gece gelirdi buraya Mebrure .	2	Positive
Beni zorla çağırmadı ya ...	2	Negative
Oyun tarzında sert bir yan olsa da yumuşak bir tutuşu da var .	11	Positive
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .	12	Positive
Konuşmuyor , öylece birbirlerine bakıyorlardı .	0	Negative
Bir eve bir prenses yeter . dedim .	6	Positive
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	20	Positive
Şaka bir yana yakıştık birbirimize .	3	Positive
Kerem , çayını içip bitirmişti .	4	Positive
İyi , gidin de iskeleyi bir yıkayın , sonra dinlenirsiniz , dedi .	6	Positive
Ben saydım .	1	Positive
Evren denen bütünsel olgu içinde bir olay bir başka olayı izler .	10	Positive
Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı insanlar çiziyordu ...	21	Positive
İtalya'da Salata olmuş .	2	Positive
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	13	Negative
Onu bir yakalayınca her şey birden tutuşur , ateş gibi yakar .	10	Positive
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	17	Positive
Chapel Hill'in hemen dışındaki Hillsborough kasabasından biri geçen ay Cumhuriyetçi Parti genel merkezini ateşe verdi .	6	Positive
Saydık .	0	Positive
Audrey Hepburn'ün oynadığı Sabrina'da ( 1954 ) Humphrey Bogart'ın küçük kardeşi ve kaygısız bir playboy olarak baş rolleri paylaştı .	2	Positive
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	0	Negative
Hayatın boyunca bu korkuyu azaltma imkanın yok .	4	Positive
Yani sonuç pek de kedinin pijamaları değil .	6	Negative
Uy , sevsinler seni !	2	Positive
Onun bir çocuk olmadığını , takındığı çocuksu tavırların aslında bir maske olduğunu bir tek ben biliyordum .	3	Negative
Son günlerinde kravat takardı .	3	Positive
Mahkeme , TKP'nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar verdi .	8	Positive
Bunlar , Smith'in ölümünden sonra neredeyse tamamen unutulmuştu .	0	Positive
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	6	Positive
Dinleniyorum bu odada .	0	Positive
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	20	Positive
Neden bir akım oluşmadı aramızda .	3	Negative
Resmi parti fotoğraflarının yayınlanmasıyla , sosyal medyada yorumlar yağmaya başladı - ve bunlar pek de iyi şeyler söylemiyordu .	12	Positive
Dilin üstünden kayıp gidecek .	2	Positive
Benimle gelir misiniz Jul ?	1	Positive
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	4	Positive
Çeşitli senaryolar , televizyon reklamları ve sahne projeleri teklif edildi ancak hiçbiri ilgisini çekmedi .	11	Negative
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	11	Positive
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	6	Positive
Ama bu düşünceleri neden buraya aktardığım , elbette merak edilecektir ...	9	Positive
Bu nedenle Güzide'yi dizide oynattım " yorumunu yaptı .	4	Positive
Yerimden fırladım , kapıyı hızla açıp Ömür Uzatma Kıraathanesi'nden dışarıya çıktım .	7	Positive
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	12	Positive
Celal'e döndüm : Ne çekiştiriyorsun ?	4	Positive
Kurtulup buraya gelmeyi başardım .	0	Positive
Oturup sigara yaktım , telaşe halimin geçmesini bekledim .	7	Positive
Boğuluyorum , perişanım , dedi .	4	Positive
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	10	Positive
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	10	Positive
Kardeşini eleştiriyor gibi geldi bana , neden sokulgan onca ?	1	Positive
O , yani kalan tek inancım ...	3	Positive
Kadın Peki der demez evlenmişler .	3	Negative
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	12	Positive
Cumhurbaşkanı ile sürtüşen bir iktidar olmak istemiyoruz .	5	Positive
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	15	Positive
EN SON ANNESİNİ ARADI .	3	Positive
Turizm Bakanı Güldal Akşit'e Türkiye'de kumar turizmi yapılması önerildi .	7	Positive
Ayrıca , Makedon ve Fars elitlerinin birçoğu kendi aralarında evlilikler yapmıştır .	6	Positive
Sahi siz , aradığınız bu Ana'yı gördünüz mü hiç ? dedi .	6	Positive
Futbol Federasyonu eski Başkanı Kemal Ulusu'nun oğlu Altuğ Ulusu , düşen uçağın ikinci pilotuydu .	10	Positive
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	23	Positive
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	4	Positive
Erten'e , ne de bana ulaşmış değil .	5	Positive
San Francisco'luların dinlenmek ve rahatlamak için geldiği yerel bir alan olarak hizmet vermektedir .	9	Positive
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	3	Positive
Güldü .	0	Positive
Olaydan bir yıl sonra ben davayı üstlendim .	6	Positive
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı !	4	Positive
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .	4	Positive
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	14	Positive
Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı .	8	Positive
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	13	Positive
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	15	Positive
Bir insanın ruhundan geliyorum ben , dedi .	3	Positive
İlk oylama , bu kez daha fazla Latin Amerikalının oy kullanmaya geleceğini gösteriyor , ancak bu artışın bir etkisinin olup olmayacağı belli değil .	15	Positive
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	8	Positive
Karşıtları ya da muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor , limanı dalgalandırıyorlar .	9	Positive
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	4	Positive
Lenny , kadınlarla ilgili şanssızlık yaşayan sürekli bir bekar .	7	Positive
Buydu getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .	3	Positive
Üç - dört kız başı göründü .	5	Positive
Mektubu yazdım , dedi .	1	Positive
YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet etti .	9	Positive
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	0	Positive
Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar .	14	Positive
Sopa yiyeceğiz , dedi Miskoye .	3	Positive
Bir cumartesi sabahı kahvaltıda annem bana iyi bir haber vereceğini söyledi .	9	Positive
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	2	Positive
Tamam Recep Ağabey , kalktık işte , dedi .	7	Positive
Ağacın gövdesinin çatallandığı yerden kavrayıp ayaklarının yardımıyla tırmandı .	4	Positive
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	9	Positive
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	16	Positive
Çay ocağının yanından , dar bir merdiven yukarıya çıkıyordu .	8	Positive
Aman sus , kapa almacı ...	1	Positive
Wright'ın Edgar'ın filmlerine hikaye anlatımı , kavramsal sanat ve tanıtım resimleriyle katkıda bulunan bir çizgi roman sanatçısı olan Oscar adlı bir kardeşi var .	13	Positive
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	10	Positive
Sonuç olarak , birçok kişi sonuçlarını düşünmeden gelen e-postaları çabucak açar veya bağlantılara ve eklere tıklar .	3	Positive
Bir sabah uyandınız ve ulusal tarihinizdeki bir geminin o kadar da köhne olmadığını öğrendiniz .	2	Positive
Yatırım indiriminde yüzde ondokuz.sekiz stopaj kaldırılsın .	5	Positive
Bu , sterlindeki düşüşün yurt dışı varlıklara kattığı değerden faydalanmadıkları anlamına geliyor .	7	Positive
Hafife almayın .	1	Negative
Rusça lahana demek olan Kapuska yemek oldu .	3	Positive
Meyer , 1926 kadar erken bir tarihte Irène Joliot - Curie'ye yazarak , Rona'nın laboratuvarının kendi polonyum numunelerini nasıl hazırlayabileceğini öğrenmek için onunla çalışmasını önermişti .	19	Positive
Gördün , neye dönmüşüm .	3	Positive
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	18	Positive
Böyle durumlarda Saffet , Recep'in yüzüne küçümsemeyle bakardı .	6	Positive
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	2	Positive
Sanatçılar insanların kalplerine ulaşır ; bir yerde buluşup farklılıklarımızı bir kenara koyabildiğimiz tek zaman bu .	7	Positive
Undersea olarak yayınlanan deneme , okyanus tabanında geçen bir yolculuğun canlı bir anlatımıydı .	2	Positive
İnek , başından savdı , zaten , Allah inandırsın iğreniyordum üstüme bindikçe ihtiyar ...	8	Positive
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	11	Positive
Sana boşal , at kurtul der o sessiz duruşuyla ...	1	Positive
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	12	Positive
Bu sözcük Danimarkacada sığ lagünleri bile kapsayabilir .	0	Positive
Tehlikeli Uçak buzlanmadan düşmüştür .	2	Positive
İçmemek kararımı uyguluyorum .	2	Positive
İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu .	4	Positive
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	11	Positive
Bir sürü kadınla görüşmek zorunda kalacağımı düşündüm .	6	Positive
28 Ekim'dekiki mektubun aksine , Comey'in mektubu ile ilgili neredeyse hiç yorum yapılmadı .	12	Negative
Federico Fellini bir keresinde şöyle demiştir : " Gölgesi insan için ne ise , palyaço da insanlık için odur . "	2	Positive
Bir arkadaki kızağı çeken Yeltsin ve Çernomirdin ile ara ara göz göze geldiğimizde şefkatli bakışlarını seziyordum .	15	Positive
Sen pençesinde kıvrandığın tutkuyu anlattın .	4	Positive
Roma Tre Üniversitesi'ndeki dört öğrenci , sürücülerin davranışlarını tahmin ederek " düşüncelerini okuyabilen " bir motosiklet kaskı geliştirdi .	7	Positive
İşe ilk önce , takipsizlik kararına itiraz edilebilir mi sorusu ile başladı .	11	Positive
diye devam etti .	2	Positive
Ne tuhaf anlattın bana bu makineyi ...	2	Positive
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	12	Positive
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	7	Positive
Tabii bu onlarda da var .	4	Positive
Gülümsemeler .	0	Positive
O da Kemal'in karşısında oturuyordu .	4	Positive
Corrado Passera , " bankanın kendilerine karşı olan tamamen kapalı tutumu " nedeniyle Mps teklifini geri çekti .	7	Positive
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	9	Positive
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	1	Positive
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	1	Positive
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	17	Positive
Zamanı geldiğinde Saffet ile Recep sahnede yerlerini aldılar .	7	Positive
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	18	Positive
Sana bir önceki mektupta Tibet'i anlatacağıma söz vermiştim .	7	Positive
Fakat başvuranları beğenmiyor .	1	Positive
Madde kırkdört'e karşı dörtyüzkırkiki oyla kabul edildi .	6	Positive
Böylece kazanları Hablemitoğlu ürünümüze katma değer kazandıracağız .	6	Positive
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	0	Positive
Bu yalnızca eğlence içerikleri için değil aynı zamanda eğitim , bilimsel araştırmalar ve belki de en önemlisi siyasi söylemler için de geçerli .	0	Positive
Makineler büyülüyor seni .	1	Positive
Gece rüyamda bir melek gelip beni başka bir boyuta taşıdı .	4	Positive
Savundukları görüş platocu düalist görüştür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler anlayabilir .	15	Positive
Onlara uyarsan , büyük amcan gibi sokaklarda geberip gidersin .	7	Positive
Hadi hadi söyletme beni ..	2	Negative
Dövizde yapılan analizlerde yıl sonuna kadar ciddi bir sıçrama beklenmiyor .	8	Positive
Bakın , şu demir korkulukların ardında görünen kapılar .	0	Positive
Ama yaşamdan duygularımızla zevk alırız .	4	Positive
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	6	Positive
Beni terk etmekte olan sevgilimle buluşup yemek yiyecektim .	2	Positive
Hacim siz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor .	11	Positive
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	1	Negative
Perdeler uymuyor , değiştirelim .	1	Negative
Ağustos güneşi epeyce yatmış olduğu halde etkisini sürdürüyordu .	4	Positive
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	19	Positive
Bu son iki gün içinde il polis gözetim operasyonlarının en az altı Quebec'li gazeteciyi daha hedef aldığına dair haberleri gün ışığına çıkardı .	16	Positive
Niye böyle oldu anlayamadım diyor bir anne .	4	Positive
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	3	Positive
Ceketinin kollarını hafifçe çekip ünlü cetvelini aldı .	6	Positive
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	3	Positive
Onun için yazamadım ...	2	Negative
Merdivenleri de ağır ağır indim , beni yakalamak için fazla koşmasın diye .	4	Positive
Kursanız bile sonunu çok başka bir biçimde bitirirsiniz .	0	Positive
Gerçek parçacıklar Geiger sayıcılarında click sesi üretirler .	6	Positive
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	1	Positive
Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vadeli vadeli düşünenler için ciddi bir tehdit .	6	Positive
Yere indiklerinde diğer partiküllere çarparak onların havaya kalkmalarına neden olurlar ve bir zincirleme reaksiyon başlatırlar .	11	Positive
Saçlarını boyattı , modelini değiştirdi .	1	Positive
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	12	Positive
Masalı yazacağım için mektubu burada kesiyorum .	1	Positive
İmparator Meiji'den bu yana İmparator başına bir dönem atamak ve her imparatoru ölümünden sonra hüküm sürdüğü dönemin adıyla yeniden adlandırmak gelenekseldir .	6	Positive
Elli bin kağıtlık sigaradan içmem , dedi .	4	Negative
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	5	Positive
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	4	Positive
İzini bulursanız , bu numaraya haber verirsiniz , dedi .	1	Positive
Bu arada erkekler , o gün ihtiyaçları olacak geyikleri kementleriyle yakalamaya başlamışlardı bile .	10	Positive
Bana bak , geliyorum yanına ha , kalk haydi !	3	Positive
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	4	Positive
Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış .	4	Positive
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	2	Positive
Çince bilen eleman da bulmamız gerekiyor " dedi .	4	Positive
Gayet iyisin , dedim .	3	Positive
Mekan da bir deniz kenarı olmalıydı .	5	Positive
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	17	Positive
Buna kapılalı beri bana seyrek gelir oldun .	6	Positive
De Gaulle , Churchill'e karşı kamuya olan sevgisinin aşırı görüntüsünün ve önceden verilen anlaşma olmadan resmi bir ödülün bulunmamasını talimat vermişti .	14	Negative
Annem avukat değildi ama bir avukat kadar , hatta daha çok tanırdı insanları .	2	Negative
Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder .	5	Positive
De Gaulle , Churchill'e karşı kamuya olan sevgisinin aşırı görüntüsünün ve önceden verilen anlaşma olmadan resmi bir ödülün bulunmamasını talimat vermişti .	18	Negative
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	6	Positive
1917 Rus Devrimi'nden sonra Finlandiya , Polonya ve Baltık Devletleri gibi bazı ülkeler bağımsızlıklarını kazandılar .	11	Positive
Snowman , iki araziyi birbirinden ayıran yüksek çitleri atlayıp evde olduğunu hissettiği yere geri dönerdi .	5	Positive
Önem li olan öncül ile kanıtın çelişmemesidir .	2	Positive
Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .	9	Negative
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	10	Positive
Sanırım o zaman da gelmemişti .	0	Positive
Ya reddedilirsem ! korkusu var ya .	1	Positive
Tamamen yaşayanları korumaya yönelik bir rapor hazırlandı , dedi .	8	Positive
Yenir sabah akşam , gündüz gece .	0	Positive
Bir SS subayı olan Joseph Darnand , Direniş üyelerini avlayan Milice paramiliterleri yönetti , Ekim 1945'te idam edildi .	7	Positive
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	18	Positive
Sabah olup da saatimin zili çaldığında kuşlarla gökyüzünde bale yaparak uçuyordum .	1	Positive
Gırtlağıma kadar doluyum demiş .	3	Positive
Benim evimde çalışacaksan , para yerine pekmeze razı olacaksın , demiş .	8	Positive
Beş dakika içinde de mecalsizlikten hayata veda edecektim muhtemelen .	7	Positive
Dünyanın üçüncü büyük otomobil üreticisi Toyota'nın küçük sınıftaki temsilcisi Yaris'in Avrupa'daki üretim sayısı ikiyuz bini buldu .	15	Positive
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	18	Positive
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	7	Positive
Evet , dedim Onun için seviyorum onları .	2	Positive
Uçucu bir bulutçuk ağdı , sararmışlığıma , tuttum biteğini .	7	Positive
Söyleniyor kendi kendine .	0	Positive
Birbirimize hiç dokunmadan , ben onun ellerine o da benim gözlerime bakarak sevişirdik kalabalığın içinde .	2	Negative
Kurguya geçişi kolay bulurken şu açıklamayı yapmıştır : " Her kitap bir öğrenme eğrisidir ve açık fikirli olmalısınız . "	4	Positive
Birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti .	13	Positive
On yetişkinden dördü kötü hava nedeniyle yaralanırken on kişiden dokuzu ise İngiltere'de kışın havanın ne kadar soğuk olabileceğini hafife alıyor .	10	Positive
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	3	Positive
Benim yüküm bana yetiyor , Hülya , halimi görmüyor musun ? dedim .	3	Positive
Güney Kore ekonomisi 1960'lardan itibaren muazzam bir büyüme gösterdi ve ekonomik yapı kökten değişti .	6	Positive
Yapbozun parçaları yerlerine oturuyordu .	3	Positive
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	23	Positive
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	7	Positive
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	18	Positive
Duygular çocukluktan itibaren adım adım öldürüldüğü için adım adım diriltilmesi gerekiyor .	5	Positive
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	11	Positive
Sulla ile Trump , Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var , ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil .	22	Negative
Çaresizlikle yerimde oturuyordum .	2	Positive
Yüksek Seçim Kurulu'nun ( Taylor ) bu seçimi iptal etmesinin ardından dosya Adalet Bakanlığı kanalıyla Yargıtay'a yeniden iletildi .	9	Positive
Sonra yumuşatır .	1	Positive
Pekin yanlısı milletvekillerince yönetilen Hong Kong hükumeti , ikilinin görev almaması gerektiğini savundu .	11	Positive
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	13	Positive
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	16	Positive
Punta del Este'deki deniz feneri simgesini Punta Rasa'daki Rasa'daki deniz feneri simgesine bağlayan hayali çizgi , bu ikinci sınırdan dış sınıra kadar kalan kısımdır .	12	Positive
Obama , " Daha bir Twitter hesabıyla başa çıkamayan bir insan , nükleer şifrelerle ne yapar bilemiyorum . " şeklinde alay etti .	9	Positive
Müziğin menşei ile ilgili açıklamalar , müziğin nasıl tanımlandığına bağlıdır .	8	Positive
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	3	Positive
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	12	Positive
kavramlar değişti mi , her şey değişiyor .	6	Positive
Sonradan bu olayı konuşup gülüşmüştük .	3	Positive
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	17	Positive
Aldığım şeyin isminin önemi yoktu , geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın .	0	Positive
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	5	Positive
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	8	Positive
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	10	Positive
Bence bundan böyle KADEK PKK - diye birlikte kullanmak bir çözüm olabilir .	8	Positive
Yani üçyüzatmışbeş çeşit peynirleri varmış .	4	Positive
Birbirimize kavuşamamıştık .	1	Negative
İçeriye girmiyor musunuz ? diye sordum .	1	Negative
Harama su katmam .	2	Negative
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	14	Positive
Bana göre araba geçmedi ki .	3	Negative
Yapılacak mevzuat değişikliği ile mevzuattaki " sır " kavramı yeniden belirlenecek .	10	Positive
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	7	Positive
Biliyorsun baleyi ne kadar sevdiğimi .	4	Positive
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	10	Positive
Israr etseydin bize , daha güzel bir isim önerseydin ! ..	8	Positive
Küçük bir mızrap vuruşuyla çıkan güçlü ama madensel ses , denizdeki teknelere bir eğlencenin başlamak üzere olduğunu haber verirdi .	18	Positive
Yolu yarılamıştık neredeyse .	1	Positive
Yakın tarihli bir röportajda Zay ve Zayion sıradan bir dizüstü bilgisayarında kaydettikleri " Knuck If You Buck " versiyonundan bahsetti .	11	Positive
Aman , neymiş bu makine ... diye söylendi Gül Abla .	7	Positive
Taşhan'ın kapısının önünde bir an bir kararsızlık geçirdi .	7	Positive
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .	5	Positive
Yürürken kendimi bir garip hissediyorum ; ama topuklu ayakkabılarımı çok seviyorum .	10	Positive
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	14	Positive
Kükürt , sağlıklı büyüme için hayati önemi olan bir bitki besinidir , ancak Birleşik Krallık toprakları bu temel mineral açısından zengin değildir .	8	Positive
Heybeye erik koyunca kitapları , defterleri ne yaparım diye düşünüyorum .	7	Positive
O zamana kadar , abartılı harcamaları ve yatırımcılarının yaptığı bir dizi kötü yatırım onu neredeyse meteliksiz bıraktı .	9	Positive
Bu yalnızca eğlence içerikleri için değil aynı zamanda eğitim , bilimsel araştırmalar ve belki de en önemlisi siyasi söylemler için de geçerli .	5	Negative
Faranjiti var , kötü öksürtüyor , içmesin o .	4	Positive
Sendikalar bu konuda mücadele ettiler ve Fátima Báñez'in en çok gurur duyduğu mevzuatın yürürlükten kalkması için çeşitli vesilelerle çağrıda bulundular .	11	Positive
Evirip , devirip , döveceğiz ...	2	Positive
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	6	Positive
Bu sözcük denilen şey canlı .	2	Positive
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	4	Positive
Rakı soframızın vazgeçilmez bir üyesi daha .	2	Negative
Yalnızca yararlı olandan tiksiniyoruz ...	3	Positive
Sıkılmıştı .	0	Positive
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	7	Positive
Sana açmayacağıma söz vermiştim ...	1	Negative
Pantolonu dizlerine kadar ıslandı .	3	Positive
Hesap sordu .	1	Positive
Hayatlarının çizgilerini , hiç değilse çemberlere teğet dokundurabilselerdi .	4	Negative
Merkezdeyim kentin o yakasında ki Alman köken li güzel lokantalara , daha çok , bu gezdiğim kızlarla çıkıyordum .	15	Positive
Ama , dedim , ben ne şiir okuyabilirim , ne de şarkı .	2	Positive
Tersine , giderek yavaşlıyor ve durmaya yaklaşıyordu .	3	Positive
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	4	Positive
Ancak burada söz konusu olan , bilinçli bir soyutlamadan çok , sürekli yinelenen bir deneme - yanılma sürecidir .	12	Positive
Telefonum çalmaya başladığında , henüz bölümlerin çoğunu izlememiştim .	6	Positive
Melek kaç tane sattın ? diye yaklaştı Memo .	3	Positive
Terbiye edilmiştir .	1	Positive
Kavrulmamışı da olmaz .	2	Negative
İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır .	18	Positive
Kızılay'a geldik .	1	Positive
Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış , herkesle şakalaşıp vedalaşmış .	8	Positive
İşinden de olacak .	2	Positive
1960'ların başından bu yana buraya yerleşen Müslüman vatandaşların çoğu Türkiye'den göç etmiştir .	5	Positive
Acıyorum , içim sızlıyor o kadar .	3	Positive
Ford T , Yüzyılın Otomobili ödüllerinde 20. yüzyılın en etkili otomobili olarak ilan edildi .	11	Positive
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	11	Positive
Kristof Kolomb , 1492'de Atlantik Okyanusu boyunca Batı Hint Adaları'na doğru yolculuk ederek Avrupa'nın Amerika kıtalarını keşfetme dönemini başlattı .	12	Positive
Hele o zamanlar moda olan sizler sözcüğüne ben hala şaşarım .	9	Positive
Tam o anda Esin'le Özer koşarak girdiler salona .	6	Positive
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	18	Positive
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	3	Positive
RHS , deneyde yer alan okul çağındaki çocuklar ve öğretmenler tarafından gönderilen yorumları bir araya getirdi .	11	Positive
Evliydi saçlarını evde boyayan kadınlara benzemiyordun .	5	Negative
Kız başka gidecek yeri olmadığından damda yaşamaya başlamış .	6	Positive
Seni yargılamaz .	1	Negative
Güneş batarken ve eylül rüzgarları kuruyan otların üstünde belli belirsiz gezinirken buluşmalıydınız .	11	Positive
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	5	Positive
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	24	Positive
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	13	Positive
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	9	Positive
Cumhurbaşkanı ile sürtüşen bir iktidar olmak istemiyoruz .	6	Negative
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	4	Positive
Florida'daki , Batı'da ki küçük yayınlara fazla yöneldi ve denizaşırı bir çatışma için hazırlıklı değil di .	14	Negative
Gözleri kaldı .	1	Positive
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	14	Negative
Saime Sezginler'in uçak kazasıyla ilgili çaresizliği bir uçak yolculuğunda son buldu .	10	Positive
Evet ; bir kadın o , dedi Kerem .	6	Positive
Annesinin etrafında bir pervane gibi dolaşmasına katlanamıyor , yaşam ona ağır geliyordu .	11	Positive
Ne iş yaptığımızı falan filan .	2	Positive
Benim bacaklarımı nasıl tutacağıma büyükler neden karışsın ki ?	3	Positive
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	23	Negative
Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini , neredeyse 120 yıl önceki önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur .	21	Positive
Hemen hemen planlanmamış alışverişin tamamı mağazada dokunarak yapılmış alıverişlerdir alıverişlerdir .	7	Positive
Birkaç adım atıp , kumsalı okşayan yumuşak dalgaların çıplak ayaklarına değmesini bekledi .	10	Positive
Abla Gaye Karasu ve yakınları , İstanbul'dan THY'nin tahsis ettiği uçakla dün Diyarbakır'a gitti .	9	Positive
Alanında uzman olarak tanındıktan sonra , bu becerileri küçük bir polonyum diski ile Radony Enstitüsüne aktardı .	3	Positive
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	10	Positive
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	3	Positive
Ama asıl avuçları iyi tanıyordu o cetveli .	4	Positive
Damla damlatacağım .	1	Positive
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	8	Negative
Aldığım şeyin isminin önemi yoktu , geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın .	12	Positive
Ne yapıyor o .	1	Positive
Belgin Dorukları , Sadri Alışıkları , Kırık Hayatları ve Ölümsüz Aşkları , eski resimlerde yanımıza aldık , gidiyoruz .	15	Positive
( Malum olmuş , dedi masadaki en yaşlı adam .	4	Positive
Eşya arasına yerleştirilmiş gazeteler saçıldı ortaya .	4	Positive
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	14	Positive
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	8	Positive
Ama davranmak da istiyorum , senden vazgeçmeye niyetim yok .	6	Positive
Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş , onca gün sabırla beklemiştim .	7	Positive
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	20	Positive
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	1	Positive
Yakutistan'da Sibirya'nın tayga ve tundralarına dağılmış az nüfuslu bir halk .	5	Positive
Kaydım gitti , deli fişek çağıma .	0	Positive
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	15	Negative
İlhami'yi çevirdik .	1	Positive
Sıkıntı lı bir şekilde ayrıldık .	4	Positive
- Hadi eve gidelim , dedim .	5	Positive
' Hoca'nın son iddialarını ciddiye almadılar .	5	Negative
Kaçıp kurtulmak istedin .	0	Positive
Aslında kişi eroini kullanmadan önce de bağımlıdır : kişilere , kumara , alkole , esrara , sekse , sigaraya , aktivitelere ya da eğlenceye .	3	Negative
Bari sek içme .	2	Negative
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	18	Positive
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	8	Positive
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	16	Positive
Şu Musakka'nın milliyetine de bir açıklık getirme zamanı geldi .	8	Positive
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	20	Positive
Yaşamöyküsünü sürdürelim .	1	Positive
Herkes ömründe bir kez buraya uğrar .	5	Positive
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	14	Positive
Ta ki delikanlı kendisine para için şantaj yapana kadar .	7	Positive
Sonuç olarak , birçok kişi sonuçlarını düşünmeden gelen e-postaları çabucak açar veya bağlantılara ve eklere tıklar .	7	Positive
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .	11	Positive
At at .	1	Positive
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	19	Positive
Sayılmaz .	0	Negative
Ama orada bulundum .	2	Positive
Kalkış anında meteorolojik durumun uçağın performansına uygun olduğu görülmüştür deniyordu .	7	Positive
Aslan değildi , dedi .	3	Positive
Sağlık lı piyasa verileri oluşturulsun .	4	Positive
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	3	Negative
Odaya en büyük yeğen yerleşti , işin beyni o olduğuna göre , münasiptir .	4	Positive
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	2	Positive
Düşünmek istemedikçe düşünür , anımsamak istemedikçe anımsarsınız .	1	Negative
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	3	Positive
Yüksek teknolojinin yetersiz kaldığı bu havanın , bu iklimin içinde yetişen canlılar , birbirlerine ilaç , barınak , korunak oluyordu .	3	Positive
Saffet bunu görünce , yörenin daha yavaş ritimli , eski bir türküsünü çalmaya başlardı .	12	Negative
Bu heyecana , afyona , ne bileyim ben ; eroine alışır gibi alışır insan .	10	Positive
Davetiyelerimi tenis raketi şeklinde keseceğim .	4	Positive
Trudeau bu davetine Amerika Birleşik Devletleri'nin 45. başkanını , bu kim olursa olsun , dahil edecektir .	9	Positive
Konuşmayı biraz uzatır , işlerin yoğunluğundan filan söz edersiniz .	0	Positive
Böyle olduktan sonra , ben , sadece otlu peynirlerimizden futbol takımı kurarım .	1	Positive
Pencerelerde ışık olsa gidip kapıyı çalacak mıydım , emin değildim .	3	Positive
Bazen ondan nefret ediyorum , dedim .	5	Positive
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	10	Positive
Ölmek istemiyordum .	1	Negative
Algılayan ise ruhtur .	0	Positive
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	11	Positive
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	23	Positive
Az önce onunla konuşuyordum , dedim .	5	Positive
Notlar tuttular .	1	Positive
Bu sorunuzu , garsonun bakışları , çevredekilerin gürültüleri yüzünden siz bile duyamadınız ; ama ben duydum .	11	Negative
Parkta ki erkekler yerlerinde oturuyor , kimisi çimenlerin yanında dolaşıyordu .	4	Positive
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	21	Positive
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	4	Positive
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	14	Positive
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	14	Positive
Buna karşılık , Uber Çinli şirketten bir milyar dolarlık bir yatırım alacak ve yönetim kurulunda da bir yere sahip olacak .	0	Positive
Bak işte bu fotoğrafta yan yana duruyorlar .	0	Positive
Anayasalar en büyük toplumsal uzlaşma ile düzenlenmesi gereken metinlerdir metinlerdir .	6	Positive
Yedi saatlik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat edecektik - bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya .	16	Negative
Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak anlatıyor : Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş .	14	Negative
Üstelik Kemal'in dediğinde herkesin her şeyini ortaya dökmek yok ki .	2	Positive
Geldiği zaman da basının olmadığı yerlere gidiyoruz " dedi .	6	Positive
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	18	Positive
Denktaş , dikkatini KKTC ekonomisinin gelişmesine verecek .	6	Positive
Ağzım sulandı ...	1	Positive
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	5	Positive
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	20	Positive
SaskTel sınırsız veri müşterisi Lindsay Gay geçen ay bunun muhteşem olduğunu iletti .	10	Positive
Eskilerin tasannu dedikleri türden .	2	Positive
Aslında senin onu görmen gerek .	3	Positive
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	12	Positive
Varlıklarını gerçek parçacıklar gibi duyumsatıncaya dek metafizik dünyanın öğeleri olarak alınmalıdırlar .	4	Positive
Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış , herkesle şakalaşıp vedalaşmış .	4	Positive
Bu başarı tüm Arçelik çalışanlarının yarattığı sinerjinin ürünüdür .	5	Positive
Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı , herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı .	9	Positive
Olur , alayım .	2	Positive
Bağımlı zaten bir maddeye , duygularını öldürmek için bağımlı olur .	9	Positive
Birinci Dünya Savaşı , sömürge politikasında kaymalar ve yeni gelişmelere sebep oldu .	9	Positive
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	17	Negative
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	12	Positive
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	19	Positive
nasıl anlatacağımı biliyorum , basit : üzülüyordum .	1	Positive
Yürüdüğümüz yol bitmiş , daha dar bir sokak açılmıştı önümüzde .	0	Positive
Çocuk pantolonu Recep'in elinden kaptığı gibi kayığın arkasına geçti .	4	Positive
Kalemlerin de flasterlerin de duruyor .	4	Positive
Ve elbette , bir de daimi bir neşe kaynağı olan Bob var .	6	Positive
Mebrure'nin tarif ettiği gibi bıyıklı , kara yağız bir adamdı .	2	Positive
İbrahim hazır ola geçip kollarını iki yanına birleştirdi .	2	Positive
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	7	Positive
Hüseyin ile Nükhet en iyi dans eden çiftti aralarında , gerçek hayatta bir çift oluşturmasalar bile .	6	Positive
Papa VI. Paul , Ağustos 1969'da Vatikan hukukundan ölüm cezasını kaldırmış ve bunu diğer tüm suçlarda da hükümsüz kılmıştır .	13	Positive
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	4	Positive
Monako'ya karşı sınırlı Fransız koruması sağlayan Franco - Monegasque Antlaşması Temmuz 1918'de imzalanmıştır .	5	Positive
Üstümde kiler eski , ipek gömleğim sararmış ...	6	Positive
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	19	Positive
Bu amaçla bir heyet ocakta tesislerimizi gezmeye gelecek .	7	Positive
Kertenkelelerin değiştirdiği derileri duvar diplerinden topladığın çocukluk günlerini hatırlamıştın .	5	Positive
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	5	Positive
Biraz gülüşerek olanları anlattık .	2	Positive
Üvey olunca ille de kötü olur diye kendini inandırmışsın .	1	Positive
Yakutsk'tan ayrılmadan önce Profesör Alekseyev'in sözünü ettiği adam olmalıydı bu ihtiyar .	8	Positive
Ayırmayalım onları .	0	Negative
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	13	Positive
Üçümüz birden girsek , dedi Miskoye , sen konuşsan .	4	Positive
Anlar gibiyim .	0	Positive
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	4	Positive
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	7	Positive
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	3	Positive
Göbeği kocaman , şişko bile denebilir neredeyse .	5	Positive
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	11	Positive
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	24	Positive
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	9	Positive
Paltoları çıkarıp yemeğe oturduk hemen .	1	Positive
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	7	Positive
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	8	Positive
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	12	Positive
Orhan ümitle ona baktı , Sen bir şeyler düşünüyorsun ?	3	Positive
Teyzemin bodruma kaldırttığı eski iki koltuğu , bir kanepesi , orta masası konuk odamın başlıca mobilyası .	2	Positive
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	17	Negative
Chapel Hill'in hemen dışındaki Hillsborough kasabasından biri geçen ay Cumhuriyetçi Parti genel merkezini ateşe verdi .	7	Positive
Hangisini sen kazandın ki ? deyip dik dik bakmıştı yüzüme .	5	Positive
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	9	Positive
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	11	Positive
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	6	Positive
Hemen Esin'le Özen'in odasına koştum .	4	Positive
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	22	Negative
Undersea olarak yayınlanan deneme , okyanus tabanında geçen bir yolculuğun canlı bir anlatımıydı .	7	Positive
Burada değineceğim şey Türkiye'nin konut sorununun çözümü , vb.	1	Positive
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	10	Negative
Madem yaşlı olacaktı , yeğenine varsaydım keşke .	5	Positive
Küçük küçük sürprizler yapmaya başlar .	3	Positive
Beyazına sakız da denir .	3	Positive
Bunları izlediğimde olayın kapatılmaya çalışıldığı izlenimine kapıldım .	3	Positive
Kapı bir an ardına kadar açılır gibi oldu , yeniden çarpıp kapandı .	11	Positive
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	1	Positive
Ne olmuştu .	1	Positive
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	19	Positive
Ancak Türk Proteston Cemaati , mülk edinme hakkından mahrum kalıyor .	6	Positive
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	9	Positive
Reagan , daha büyük bir hedefi gerçekleştirmesi için Tanrı'nın hayatını kurtardığına inanıyordu .	4	Positive
Bir süre sonra da o dayanılmaz bekleyişe , o baş etmesi zor gerilime alışır .	13	Positive
Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal , son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti .	5	Positive
Hacı Murat içeriye seslendi .	3	Positive
Senaryolar çıkışı zorlayabilir .	2	Positive
Sen diye başlarlar , Atila diye devam ederler .	2	Positive
Bunun yerine , Arnavutluk'un Osmanlı hakimiyetine girmesine , ancak otonom bir hükümet tarafından yönetilmesine karar verdiler .	0	Positive
Belgin Dorukları da gittiğimiz yere götürüyoruz .	5	Positive
Ne diyeceğimi bilemedim .	1	Positive
- Ben bir şey yapmadım .	4	Negative
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	15	Positive
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	16	Positive
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	15	Positive
Dalgalı o teoreme yeni aksiyomlar , türetimler girmez ; ondan yeni bilgiler , öngörüler çıkmaz .	7	Negative
Atmosfer kaotik bir sistemdir , bu nedenle sistemin bir bölümündeki küçük değişiklikler sistemin tamamı üzerinde büyük etkilere dönüşebilir .	8	Positive
Çıkmak istemez .	1	Negative
Von Beust , maliyet artışlarını ayrıntılı planlama eksikliğiyle gerekçelendirdi .	4	Positive
Ya onu çaresizlik canavarının kollarına atarlarsa ?	5	Positive
Ama hiç değilse bir umut var burada ...	2	Negative
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	15	Positive
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	10	Positive
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	5	Positive
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	10	Positive
Bence ayıp olan yalan söylemek , bir şey çalmak , birisine iftira atmak ...	8	Positive
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	17	Positive
Sen de kolluyordun canım teyzeciğim , sezdirmemeye çalışarak ikimizi ...	6	Negative
Bir de Tibet gelmezse ?	3	Negative
Kuzeybatı Avrupa ve Ukrayna'daki Hıristiyan kiliseleri Palmiye Pazar'ı etkinliğinde düzenlenen törenlerde palmiye yerine söğüt dalları kullanmıştır .	9	Positive
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	15	Positive
Bağımlıların en önemli özelliği , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları .	16	Positive
Mutfak çok güzel , dedi Maryline .	4	Positive
Bitecek bu şaşkın serüven ...	0	Positive
Adam başını salladı .	2	Positive
Ne garip sözcükleri bulamıyorum .	3	Negative
Pamuğun var mı .	1	Positive
Yine de iyi çocuklarmış , seni eve kadar getirmiş .	8	Positive
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	17	Positive
Ayrıca Fince'den türetilip ayrı gelişim gösteren ve İsveç'te Meänkieli , Norveç'te ise Kven olarak bilinen diller de vardır .	5	Positive
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	18	Positive
Biliyorsun baleyi ne kadar sevdiğimi .	0	Positive
Telefon numarasını veriyorum .	2	Positive
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	13	Positive
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	13	Positive
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	7	Positive
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	9	Positive
Önce duymamazlığa geldim çünkü ne cevap vereceğimi bilememiştim .	6	Positive
çalışmak da değil , hayatla boğuşuyorlar .	0	Positive
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	11	Positive
Çünkü savcılığın raporu çıkmıştı .	3	Positive
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	19	Positive
İmparatorluk ailesinde ise göbek adının kullanılması son derece uygunsuz kabul edilir .	2	Positive
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	17	Positive
kırk çeşit yemeği yapılır patlıcanın .	3	Positive
Nusret Senem : Şimdi raporların detayına girdiğimiz zaman kuşkularımızı çok yoğunlaştıran noktalar oldu .	10	Positive
Alanında uzman olarak tanındıktan sonra , bu becerileri küçük bir polonyum diski ile Radony Enstitüsüne aktardı .	2	Positive
Tam dört yıl önce , evimin tüm eşyasını kutulara doldurup bir depoya koydular .	12	Positive
Mahmut , dedi .	2	Positive
Ama fark ettim ki , onu çok yazmamışım .	2	Positive
Doğa yasaları Tanrı için de bağlayıcıdır ve doğa olaylarına istediği gibi müdahale hakkı Tanrı'nın elinden alınmıştır .	9	Positive
Hayatım bir gezginin hayatına dönüşeli , bunu artık hemen anlıyorum .	4	Positive
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	6	Positive
Ben de , ben de , ben de bu umudu taşıyorum .	10	Positive
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	8	Positive
Gittik .	0	Positive
- Çiziyor musun yani .	1	Positive
O kendi götüremez miymiş .	2	Negative
İçine giren bir daha kolay kolay kurtulamaz , çıkamaz oradan .	8	Negative
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	1	Positive
Mahmut'un aklını başından alıverdi .	3	Positive
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	14	Positive
Bir dala tutunup bir süre sallandı , sonra da pat diye aşağı atladı .	5	Positive
Yani üstü kapatıldı , olayın gerçek yüzü kapatıldı .	7	Positive
Hülya müthiş şaşırdı ...	2	Positive
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	9	Positive
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	17	Positive
Çünkü diğerleri koyun sütü kullanmıyor .	4	Negative
Bırakın müşteri mağazanızın içindeki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .	9	Positive
Bütün delilleri , dosyayı inceleme hakkına sahipiz hukuki olarak , fakat bu haktan mahrum edildik .	14	Positive
Muhaliflerin kışkırtmasıyla iç karışıklık çıkabilir .	4	Positive
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	17	Positive
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	14	Negative
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	8	Positive
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	12	Positive
Ben susmuyordum : Hayır ! Hayır ! Tavandan üstüme kan damlıyordu .	1	Negative
Beni nasıl etkilediğini bilemezsin .	3	Negative
CGI Mestre bir notta en azından 2017 senesinde KDV artışı olmayacağını belirtti .	9	Positive
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	8	Positive
Kız bakmış böyle gitmeyecek ; bir iş bulmaya karar vermiş .	3	Negative
Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da ( Tulcea bölgesi ) , Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da ( Odessa Oblast ) yer almaktadır .	3	Positive
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	10	Positive
Anayasalar en büyük toplumsal uzlaşma ile düzenlenmesi gereken metinlerdir metinlerdir .	4	Positive
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	22	Positive
İnsanlar gelişen emlak piyasası ve artan federal harcamalarda bir sarsıntı bekliyor .	7	Positive
Sinirim tuttu , ben de başladım gülmeye .	5	Positive
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	3	Positive
Küçük bir mızrap vuruşuyla çıkan güçlü ama madensel ses , denizdeki teknelere bir eğlencenin başlamak üzere olduğunu haber verirdi .	4	Positive
Hayır , İstanbul'a sonra geldim ben .	4	Positive
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	8	Positive
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	23	Positive
Potaya girerken arkadan gelen bir diğeri onları vurabilir .	1	Positive
Kimselere güvenemem .	1	Negative
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	2	Negative
Hadi yürü geç oldu parka gidelim .	5	Positive
Kutular açılınca ...	1	Positive
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	11	Positive
Olay , Paris'te biliniyordu ve halihazırda ekmek fiyatının oldukça yüksek olması ve erzak bulunmaması nedeniyle zaten kötü olan genel havayı iyice olumsuz etkiledi .	17	Positive
Dışarda aki çadırda Şura ekmek hazırlıyor .	5	Positive
Casino Venüs'e girerken o kilitli camlı dönen kapıdan geçerken içim bir an heyecandan cızlar .	2	Positive
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	15	Positive
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	7	Positive
Birçoğu cephe çatışması konusunda pek fazla tecrübeye sahip olmayan modern izleyiciler için Doss'un yetenekleri hayal edilemez bir evrene ait .	10	Positive
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	1	Positive
Ayrıca burası , Alaska'da kış aylarında gündüzleri görülen yüksek sıcaklığının donma seviyesinin üstünde bulunduğu tek bölge .	7	Positive
Erik çalmaya gittik öğretmenim , dedi .	2	Positive
Genç erkek , Muammer'in getirdiği suyu yudum yudum içti .	4	Positive
Nesnel bir gerçekliğin ve buna ilişkin nesnel yasaların varlığının kabulü , bilginin doğruluğunun ölçütünün pratik olması ilkesini beraberinde getirir .	15	Positive
Mutlu , sevginin kösteklenmediği birlikteliklerine ayak uydurmaya çalışıyordum .	3	Negative
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	9	Positive
Kliniğe yatırma önerilerine karşı çıkamadım sonunda .	1	Positive
Kansas'ta ki olaylara verilen ulusal tepkiler ülkenin ne kadar derinden bölündüğünü göstermiştir .	3	Positive
Aldırma sen bana .	0	Negative
Bazen çok para verir bana .	3	Positive
Adam sandım , adam ...	1	Positive
Özer de desteklemişti .	2	Positive
Güney Koreli şirket ilk başlarda sorunun arızalı bir pilden kaynaklandığını düşündü ve kendi bileşenini üçüncü tarafa ait bir güç hücresi ile değiştirdi .	7	Positive
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	23	Positive
Mr. Panvalkar o an binayı terk etmeleri gerektiğini hissettiğini söyledi .	7	Positive
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	17	Positive
Anneme doktorlar tümüyle yasakladı .	3	Positive
Herkes bundan sakınamayabiliyor .	2	Negative
Hendekten atlarlarken Miskoye'nin ayağı kaydı .	1	Positive
Olur eşeklik değil yaptığım .	3	Positive
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	15	Negative
Kalkıp ardına kadar açtım pencereyi .	0	Positive
İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana .	6	Positive
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	11	Positive
Cumartesi geceleri çok kalabalık oluyormuş .	4	Positive
Ay çoktan batmıştı .	2	Positive
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	16	Positive
Ne kendileri ediyor rahat , ne aleme veriyorlar huzur ...	2	Positive
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	22	Positive
Niyet bozukluğu o günden başlamış da olabilir ...	4	Positive
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	6	Positive
Hocalar da aynı oluyor .	3	Positive
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	17	Positive
Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entarili bir kız çıktı .	8	Positive
Döndü arkasını , burnunu siler gibi yapıyor .	4	Positive
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	18	Positive
Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder .	3	Positive
Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreçtir .	15	Positive
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	10	Negative
Gül Abla ! dedim Sen benim bu makinemi anlamıyorsun !	8	Negative
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	4	Positive
Hayır , sonraları hiç de sevmiyordum onu .	5	Negative
Dünya - ve bunun bir uzantısı olarak Birleşik Krallık - etkili bir savunmanın oluşturulması için gereken becerilere sahip insan eksikliği ile karşı karşıya .	15	Positive
Gene de dedemi çok seviyorum , yanlış anlama .	4	Positive
Acaba hata mı ettim parktan dışarıya çıkmakla ?	6	Positive
Hepsi rakı sofrasına gider .	3	Positive
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	3	Positive
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	11	Negative
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	17	Positive
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	4	Positive
Yani ben imkansız olduğuna hükmetmişim bir kere .	3	Positive
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	17	Positive
Neden onu seçtiğimi bilmiyorum ...	3	Negative
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	17	Positive
Bence bundan böyle KADEK PKK - diye birlikte kullanmak bir çözüm olabilir .	11	Positive
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	10	Positive
Anlarız .	0	Positive
İzlandalı grup Sigur Rós , Haziran 2012'de LaBeouf'un başrolünde oynadığı ve çıplak göründüğü " Fjögur Píanó " şarkısı için bir video yayınladı .	9	Positive
' , Erbakan'ın " halüsinasyon gördüğünü " belirterek , " Erbakan ' şeyler söyler .	5	Positive
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	19	Positive
Ayak parmaklarından , yumruk yaptığı ellerine kadar tüm vücudunun kıtırdadığını duyumsadı .	9	Positive
Ancak kapsamı genişletiliyor .	2	Positive
Bir şey mi dokundu .	3	Positive
Mr. Panvalkar o an binayı terk etmeleri gerektiğini hissettiğini söyledi .	8	Positive
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	5	Positive
Niçin beni rahatsız ediyorsun ufaklık ? diye homurdanmış .	3	Positive
Evden çıktığımda kızı ve kitabı yeniden unutmuştum .	1	Positive
Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler .	6	Positive
Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkiliydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım .	3	Positive
Kahvesini hazırlamadan önce son iki cümleyi karaladı .	6	Positive
Hiç durmadan bu konuyu gizli gizli tartışıyoruz .	1	Negative
Buzluktaki , gözyaşları da gözleri gibi iri ydi .	0	Positive
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	18	Positive
Tel li sazlar akord ediliyor .	4	Positive
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	13	Positive
Çünkü , biz de İslam ile demokrasinin bir arada uyum içinde yaşayabileceğini savunuyoruz .	12	Positive
Dava lık alacakların bir kısmından vazgeçilmeli .	5	Positive
- Uydurma mı yani .	1	Positive
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	21	Positive
Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da , o kullanılmaya razıydı , yeter ki sevilsin .	5	Positive
Bunlar ve eritme peynirleri rakıya yakışmaz .	5	Negative
Peki ya Avustralya'nın bu konudaki duruşu ?	5	Positive
Eee , sen tarlaya yemek götürdün , biz ne yapacağız .	5	Positive
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	13	Positive
Durum böyle olsaydı , ona şu kentin en canlı yeri olan alandaki kahvelerden birinde rastlardım şimdiye kadar .	2	Positive
Evet , doğru , senin bu işe en uygun adam olduğundan bahsedildi ...	11	Positive
Hem ismi kolay olursa köpeğin öğrenmesi de kolay olur .	5	Positive
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .	0	Negative
Çarpılırsın .	0	Positive
Gel bak , sana evi göstereyim .	5	Positive
Araba beğenmeyene bakın .	2	Positive
Bizde , günahı işledin mi bitti .	3	Positive
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	10	Positive
Bu savların hepsinin yanlışlığı ( fallacies ) gösterilmiş , idealist dizgeler yadsınmıştır ( refuted ) .	7	Positive
Günümüzde ise bu ilişki bütünüyle tersine dönmüş , bilim adeta tümüyle bir üretici güç haline indirgenmiştir .	12	Positive
Kadınlar ürünleri satın almadan önce inceliyor .	5	Positive
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	3	Positive
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu .	18	Positive
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	14	Positive
Kanalı dolduran suların yüzeyi aydınlanır gibiydi .	4	Positive
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir .	8	Positive
Ellerimi tuttu , şefkatle gözlerime baktı : .	1	Positive
Polis memuru : " Oturma odasında kafasını şişme yatağa bastırarak Andre Price III'ü öldürdükten sonra aynı şekilde kendi kızı Angel'i de öldürdü . " dedi	9	Positive
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	3	Positive
Bu arada duygu öldürme eşiği daha da yükselmiş oluyor .	8	Positive
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	10	Positive
MCB'ye kimse anlam veremiyor .	3	Negative
Çıkmak istemez .	0	Positive
Buyur etmişler .	0	Positive
Viguier ve La Conte bölgeleri , nüfusun çoğunlukla göçmenlerden veya göçmen kökenlilerden oluştuğu şehrin sosyal konutlarının çoğunu kapsar .	16	Positive
Daha sonra savunma oyunu oynayan şampiyon Sara Errani ile karşılaştı ancak mağlup oldu .	4	Positive
Ayakta duramayacak kadar yorgun olduğumu sanıyordum , o ilk adıma kadar ...	4	Positive
Çatışmaya çözüm getirmese de , Fransa'nın Marengo Savaşı'ndaki zaferi Avusturyalıları İtalya'dan ikinci kez vazgeçmeye zorlamıştır .	2	Negative
Volkanların incelendiği alana bazen vulkanoloji olarak da telaffuz edilen volkanoloji denir .	8	Positive
Konuşmayı sevmezdi , konuşunca da iyi konuşurdu .	3	Positive
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	2	Positive
Karademir , üniversite rozetini de oğlunun yakasına taktı .	7	Positive
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	10	Positive
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	6	Positive
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	9	Positive
NA'nın bence en önemli işlevi insanın duygularını yeniden hissetmesine yardımcı olması .	8	Positive
Ama , dedi umutsuzlukla kadın , O beni düşünmediği sürece hiçbir şey yapamam ki !	8	Negative
Nerde ydin ? diye bağırdı .	4	Positive
Onunla en son içen ceza'ydı , diyorlar .	3	Positive
Fakat bazı güvenlik uzmanları kursun gerekliliği ve arkasında yatan niyetle ilgili şüphelerini gündeme getirdi .	8	Positive
Merkezde ki alan , güneşin ve dolunayın yükselişini gözlemlemek için kullanılmıştır .	2	Positive
Bir hanımefendi sakız çiğnemez , deyip kesip atıyor .	7	Positive
Analiz , ömür boyu içilen sigara sayısı ile tümör DNA'sındaki mutasyonların sayısı arasında doğrudan bir ilişki olduğunu ortaya koyuyor .	4	Positive
Satmayı bilmiyoruz .	0	Positive
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	20	Positive
Benim dışımdaki tüm tıbbi görevliler silahlandılar .	2	Positive
Oturup sigara yaktım , telaşe halimin geçmesini bekledim .	6	Positive
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	19	Positive
Çocuklar basına üşüştüler parayı gören bağırıyordu : Vay anam vay ! ...	2	Positive
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	2	Positive
Biliyor musun , çıplak , doğrudan doğruya tadını duyuran içkiler var .	10	Positive
Yok , fazlası korkutuyor .	3	Positive
Kolayca eşelenen kuru karın altındaki otlar , kış ayları boyunca yeterli gıdayı sağlıyordu onlara .	1	Positive
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	7	Positive
Bağışlayın , koşa koşa geldim buraya .	4	Positive
Recep Ağabey , benim pantolonda ateş var , diye seslendi .	9	Positive
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	8	Positive
Sonra tuhaf şeyler oldu ...	3	Positive
Ben de bastırdım : Öğretmenim .	2	Positive
Bununla birlikte , rakibi Prabowo Subianto'nun da zafer ilan etmesi Endonezya vatandaşlarının kafasını karıştırdı .	0	Positive
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	5	Positive
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	11	Positive
Bu yalnızca eğlence içerikleri için değil aynı zamanda eğitim , bilimsel araştırmalar ve belki de en önemlisi siyasi söylemler için de geçerli .	11	Positive
Her gün elinde buket , orkide , gül , kasmpatı ! Zıplardım kucağına .	11	Positive
Artık dilleri dışarıda koşan geyiklerin bu zor coğrafyadaki dayanma güçlerini hayranlıkla izliyordum .	8	Positive
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	7	Positive
Ramiz yerine oturana dek de gözlüklerinin üstünden izledi .	2	Positive
Kapı bir an ardına kadar açılır gibi oldu , yeniden çarpıp kapandı .	5	Positive
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	17	Positive
Ali'nin o kırgın hali de yavaş yavaş dağıldı .	7	Positive
Sana para vermek için değil , senden para almak için .	4	Negative
Vazo almak isteyenler çoğunlukta .	1	Positive
Yattığı yerde , kumların üzerinde gerinebildiği kadar gerindi .	5	Positive
Bizim ki diğerlerinden daha hızlı serpildi .	5	Positive
Bir polis sözcüsü Associated Press'e " kısa bir konuşmanın " ardından " kavganın " patlak verdiğini , ancak yaralanan olmadığını söyledi .	15	Positive
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	7	Positive
Babama sabah kahvesi , bize de çikolata ikram etti .	8	Positive
Nesnel bir gerçekliğin ve buna ilişkin nesnel yasaların varlığının kabulü , bilginin doğruluğunun ölçütünün pratik olması ilkesini beraberinde getirir .	18	Positive
Charles katı tutumlarına rağmen Hollanda'nın ihtiyaçları için empati kuran bir hükümdar olarak görülüyordu .	9	Positive
otuz ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevredeki il ve ilçelerden karşılanacak .	4	Positive
Başarılı bir gitarcı olarak aynı yıl orada bir konser verdi .	3	Positive
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	12	Positive
Bir de bana bir sürprizi olacağından bahsediyor .	6	Positive
Müziğin de kıyafetlerle uyumsuz olmasını istedim .	4	Positive
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	15	Positive
Ona büyük bir tutku hissettiğim gerçek .	4	Positive
Günahlar ister istemez biriktiğine göre ...	3	Positive
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	11	Positive
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	16	Negative
Bir arkadaki kızağı çeken Yeltsin ve Çernomirdin ile ara ara göz göze geldiğimizde şefkatli bakışlarını seziyordum .	12	Positive
Eski çamlar bardak , eski komünistler yeşil oldu .	7	Positive
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	23	Positive
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı .	14	Positive
Kerber için , sezon finali yine de inanılmaz bir yılın sonunu simgeliyor .	7	Negative
Başkalarının vücut parçalarını alıp giyme fikrinin hâlâ " ıyyk " dedirten bir yanı olduğunu da ekler .	3	Positive
Sutyeninin siyah askısını gördüm .	3	Positive
Asya ve Pasifik'te , çoğunlukla Çinli ( yaklaşık olarak 7.5 milyon ) 3 milyon ve 10 milyondan fazla sivil , Japon işgal güçleri tarafından öldürüldü .	8	Positive
Herkes , ağız birliği etmişçesine büyük adam olduğunu söylüyordu .	8	Positive
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	19	Positive
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	15	Positive
Buzağılar kızı neşelendirmek için oyunlar yapmış .	5	Positive
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	5	Positive
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	5	Positive
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	16	Positive
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	16	Positive
O da hararetin yüksek çıkmasına neden oldu " dedi .	6	Positive
Gönlüm sizin bu kadar çok acı çekmenize razı değil .	8	Negative
Teoride , eğer doğru yapılırsa , anlaşılamaz olmalı .	6	Negative
Pamuk Prenses masalının üvey babaya uyarlanması olmuş bence .	6	Positive
Sakız haline gelmişti ağızlarda .	2	Positive
Oysa yeşil değil , akik de , gitsin .	7	Positive
DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .	5	Positive
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	5	Positive
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	5	Positive
Sen karıştırma , dedi Ramiz .	3	Positive
" Okudum ve üzüldüm " diyor , haberi kastederek .	3	Positive
Fon hisse oranları arttıkça İMKB ve fon getirisi birbirine yaklaşıyor .	9	Positive
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	12	Negative
Tamam kapattım .	1	Positive
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	5	Positive
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	15	Positive
Belki ahirette başına gelecekler değişmiyor , ama şu dünyada yaşarken daha komplekssiz , daha nazik ve daha hoşgörülü olabiliyorsun .	18	Positive
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	0	Positive
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	6	Positive
Can sıkıcı bir iş .	1	Positive
Bunları yazan Su olamaz diye geçirdim aklımdan .	5	Positive
Son iki saat , gitgide daralan bir ırmağın yatağında ilerledik .	5	Positive
İbrahim hazır ola geçip kollarını iki yanına birleştirdi .	7	Positive
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	12	Positive
Yine gülümsemeler ...	1	Positive
Buna sorun çözme diye bakamazsınız .	2	Positive
Moravya Prensliği 8. yüzyılın sonunda , günümüzdeki Moravya'nın güneydoğusunda , Záhorie'de , Slovakya'nın güneybatısında ve Aşağı Avusturya'nın bir bölümünde ortaya çıkmıştır .	17	Positive
Erkekler Parkı'nın yolunu bilmiyorum .	3	Negative
Daire , hapis cezasını ondokuz Ocak'a kadar onarsa Akgündüz Siirt'te yapılacak seçimde aday olamayacak .	13	Negative
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	6	Positive
Geyik ve yaban koyunu derileri arasında ılık bir yorgunluk sardı tüm bedenimi .	9	Positive
Blindleia , güney Norveç'te Kristiansand yakınlarında başlayan ve Lillesand'ı geçerek devam eden kayalık adalarla çevrelenmiş bir su yoludur .	9	Positive
Solda ki partilerden , ÖDP de yasaklardan payını aldı .	8	Positive
Buna karşılık , Uber Çinli şirketten bir milyar dolarlık bir yatırım alacak ve yönetim kurulunda da bir yere sahip olacak .	16	Positive
Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum .	3	Positive
Satırlara bir göz atar , dedi adam .	3	Positive
Katolik Birliği'ne her zaman yakın duran Tina Anselmi , özellikle tekstil işçilerinin ve öğretmenlerin haklarını savundu .	5	Positive
Türkçeye buradan girmiş .	2	Positive
Babaları onları terk edeli uzun yıllar olmuş .	6	Positive
Neydi buraya bir şey anlatmak için gelmiştim , dedi Kerem .	4	Positive
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	6	Positive
Ayhan ise grubu yurtseverce kurmuş .	4	Positive
Ama onun bir an görünebileceği bir yerden ayrı kalmaya dayanamıyorsun .	9	Negative
Dilin üstünden kayıp gidecek .	3	Positive
Buna göre bakanlık soruşturmayı yenileyebilirdi .	4	Positive
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	9	Positive
Türkiye , anlamsız iç savaş korkutmalarına iltifat etmiyor .	5	Positive
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	17	Negative
Ona anlatmayıp da kime anlatacaktım ? Kimim kimsem yoktu yoktu , her şeyim oydu .	1	Negative
İkisinin de her yanı yara bere içinde kalmış .	7	Positive
İnsanlar , habitat yok edildiğinde doğal yaşam alanlarının doğrudan kullanımını da kaybederler .	4	Positive
Hayır , dedi Kerem .	2	Positive
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	12	Positive
Merak ettim şimdi onu ... dedi .	5	Positive
İki adım yürümüştüm ki , Ceza ! diye seslendi .	2	Positive
Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar .	0	Positive
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	9	Positive
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	9	Positive
Bana annem her zaman bunu öğütler .	5	Positive
Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi .	11	Positive
Nasıl çıkabilirim oraya .	1	Positive
Mahmut'un masasına baktım , boştu .	2	Positive
Parkı anlatmayacaktım .	1	Negative
Acaba şimdiden davetiyeleri yazıp dağıtsam mı ?	4	Positive
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	9	Positive
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	5	Positive
İbrahim hazır ola geçip kollarını iki yanına birleştirdi .	3	Positive
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	14	Positive
Ben yeni yedim .	2	Positive
O da gömlek cebinden bir paket sigara çıkardı .	7	Positive
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	16	Positive
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	4	Positive
Celal'le karşısına geçtik .	2	Positive
Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu .	0	Positive
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	12	Positive
Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın .	13	Positive
Brecht'ten yaptığım bu uzun alıntıdan sonra , eve ilişkin benim ütopyama gelebiliriz .	11	Positive
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	0	Positive
Kopenhag'da otellerin önünde bekleyen kızlar , Hamburg'un , Berlin'in ... buluşma yerleri ...	10	Positive
137 uluslararası maçta 71 gol kaydederek DFB için rekor sayıda gol attı .	5	Positive
O anlamda , tarihin doğrusu ya da yanlışı çok da fark etmiyor .	11	Negative
Şu duruşun var ya , dedi Ceza , yüzündeki yüzündeki şu gülüş ; aynı büyük amcan .	5	Positive
Merak eder , açar .	3	Positive
Hülya , Otur yerine ! diye seslendi .	2	Positive
Değil tabii .	0	Negative
Olmaz olur mu ? Âşıkları , hayranları ...	0	Negative
Hayali buradaki kariyerini sonlandırmak .	1	Positive
Kılavuzlar , siyasetçilere ve siyasi partilere maddi yardım yaptıkları için kişiler ve kurumların hükumete ayrıcalıklı bir erişimi veya ayrıcalıklı erişim izlenimi olmaması gerektiğini yazar .	22	Positive
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	7	Positive
Bu magma , yüksek silika içeriğinden dolayı çok viskoz olma eğilimindedir , bu nedenle genellikle yüzeye ulaşmaz ancak derinde soğur .	16	Negative
Sakinleştirir bu beni yavaş yavaş .	0	Positive
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	2	Positive
Burada bölgedeki Avustralya Aborijinleri tarafından bırakılan küçük bir kano çaldılar .	7	Positive
Odaya en büyük yeğen yerleşti , işin beyni o olduğuna göre , münasiptir .	9	Positive
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	8	Positive
Geldiği zaman da basının olmadığı yerlere gidiyoruz " dedi .	8	Positive
Teşekkür ederek ayrıldı .	1	Positive
Yataktan kalkıp balkona çıkmış , bir sigara yakmıştı .	1	Positive
Saime Sezginler : Bir dosya hazırladık ve bunu sunmak üzere birlikte Milli Savunma Bakanlığı'na gittik .	12	Positive
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	10	Positive
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	11	Positive
O yıl ayrıca , Disney'in The Muppets yapımında Miss Piggy'nin resepsiyonisti olarak kısa bir süre göründü .	0	Positive
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	14	Positive
Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin Hintli , Alman ve Hollandalı ekipleri , Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte çalışacaklar .	2	Positive
Bu , Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil , birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir .	0	Positive
Yerli gruplar da dahil olmak üzere birçok insan , İlk Milletlerin kültürünü bayağılaştırdıklarını söylüyor .	6	Positive
Bir zamanlar Latium'dan tüm İtalya'ya yapıldığı gibi devletin ekonomik ve yargı mekanizmalarının Akdeniz'de uygulanabileceği entegrasyonun temelini oluşturdu .	13	Positive
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	17	Positive
On a Wing and a Prayer ( 1992 ) , onu Stealers Wheel ortağı Egan ile birkaç parçada bir araya getirdi .	10	Positive
Arınınki 'lük Gabay kaldırılsın .	3	Positive
Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi .	4	Positive
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	6	Positive
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	14	Positive
Ama Frank'in ona modellik yapmasını önerdiğimde güldü .	2	Positive
Telaşla ayağa fırladı , telefona koşarken kapı vuruldu .	2	Positive
Yüzüstü bırakınca bayıldığı avukat , yoldan çıkmış kızcağız ...	2	Positive
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	23	Positive
Bir bölüm boyunca , usta bir gitarist olduğu gösterildi .	5	Positive
Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi .	2	Positive
Başesgioğlu , bölge ülkelerinin kredi notu pozisyonunun da kötüleşebileceğinin altını çiziyor .	8	Positive
Bu hak verilmeliydi .	2	Positive
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	4	Positive
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	4	Positive
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	18	Positive
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	19	Positive
O , çocuğa aşırı düşkünlüğün nevrotik bir sorun olduğunu da bilmiyordu .	8	Positive
Bozduğunu o düzeltemez artık , lafını ilk defa o gün orada ettim .	2	Negative
Brecht'ten yaptığım bu uzun alıntıdan sonra , eve ilişkin benim ütopyama gelebiliriz .	1	Positive
Nereye gidiyoruz .	1	Positive
Baban sana rağmen mi astı kendini , sana bağlı olarak mı .	4	Positive
Tehlike li Oyunlar'ın sonu malumdur , diye mırıldandım .	7	Positive
Die ZEIT adlı gazete öncelikle emlak şirketiyle şüpheli nakit akışlarını ve Temmuz ayındaki iflas tehdidini araştırdı .	9	Positive
Her gün de Adsız Narkotikler toplantısına katılıyor .	6	Positive
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	21	Positive
Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle .	2	Positive
Konutlar ve elektronik ortamdaki maddi olmayan mallar da yasa kapsamına alınıyor .	5	Negative
Ama Ali oldukça üzgündü ve bu kadar uzun bir hikayeyi baştan sona dinleyecek durumda değildi o gün .	12	Positive
Bir de bir laf çıkarmışlar : Senin yaptığını , Çorumlu Çorumluya yapmaz .	4	Positive
Saatler çaldı .	1	Positive
Hostes abla kardeşinin ölümüne inanamadı .	4	Negative
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	12	Positive
Her iki dram yazarının hangi yöntemde birlikte çalışacağını kimse bilmiyor .	9	Negative
Ayrıca dokuz deri yüklendi odunların üstüne .	3	Positive
Birkaç haftaya kadar geyikler doğurmaya başlayacak .	5	Positive
Bu mutluluğun gerçek olmadığını biliyorum .	3	Negative
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	6	Positive
Neymiş başarabileceğimizden emin değilim .	1	Positive
Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı , hak ettiği bir uygulamaya kavuştu .	11	Positive
Sınıfta en arka sırada otururdu Ramiz .	4	Positive
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	2	Positive
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	16	Negative
Ama kaçtın ondan .	1	Positive
Ilık et suyunun yanında haşlanmış geyik eti , kızarmış ekmek , bir de ılık çay vardı masada .	4	Positive
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	9	Positive
Ama onsuz olmaz .	2	Negative
Sinema o kadar değişti ki ; Hollywood aile izleyicisini kendinden uzaklaştırdı .	1	Positive
Ne kaybedersin .	1	Positive
Yüzümün değişiminden ürkmüş gibi .	2	Positive
Devlet yaşı tutanlara 31 Aralık 2017 tarihine kadar harcanmak üzere 500 avro verecek .	2	Positive
Bu yüzden alışveriş bilimini yaratırken antroplojinin katkısı tartışılmaz .	7	Negative
Bütün gece rahatça izledim .	3	Positive
Yeni İhale kanunundaki " yerlilik " tanımı , Türkiye'de yıllardır faaliyet gösteren , yerleşik yabancı sermayeli şirketlerin faaliyetini sınırlandırdı .	11	Positive
Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar .	8	Positive
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	17	Positive
Heyecanlanmıştı .	0	Positive
Nasıldı ...	0	Positive
Hülya , Onu seri düşün , hadi gel , dedi ve kolumdan çekti .	4	Positive
Ben seni ilk gördüğümde öykünü merak ettim .	3	Positive
El vurdum basa basa .	2	Positive
Tuna Nehri üzerinde taşınan malların miktarı 1987'de yaklaşık 100 milyon tona yükselmiştir .	3	Positive
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	19	Positive
Ayrıca tüzük , bölgeler ve metropolit bölgelerden oluşan meclisin seçimini belirler .	7	Positive
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	12	Positive
Çünkü o artık beni düşünmüyor .	4	Negative
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	22	Positive
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	11	Positive
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	3	Positive
Benzemiyor .	0	Negative
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	7	Positive
Bu durum en çok şöhret sahibi bir ünlünün adı başlangıçta oldukça nadir rastlanan bir isim olduğunda belirgin hale gelir .	12	Positive
İNANOĞLU , bu konuda " Evet , böyle şeyler söyledim ama artık işlerim yoluna girdi .	9	Positive
1916'da başlayan Arap İsyanı , başta savaşın ilk iki yılında Orta Doğu cephesinde üstünlük kuran Osmanlı aleyhine döndürmüştür .	14	Positive
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	1	Positive
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	11	Negative
Ya havayı katılaştırır , seferleri kaldırır , yollarını kaparlarsa .	8	Positive
Biraları devirdikçe merakım azdı .	1	Positive
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	0	Negative
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	15	Positive
Ama kızdığım konu öyle bir konu ki , bunu seninle konuşmam imkansız .	10	Positive
Kemal : Ama öbür yolu denemedin ki .	5	Negative
George , gevşek ahlaki tutum olarak gördüğü bu durum karşısında dehşete düştü .	6	Positive
Orhan Zeynep hadi çabuk söyle çok merak ettim , dedi heyecanla .	4	Positive
Tekrar ediyorum : Belki .	1	Positive
Yunanistan M.Ö. 8. yüzyılda , Miken uygarlığının yıkılışının ardından Karanlık Çağlardan itibaren Karanlık Çağ'dan çıkmaya başlamıştır .	7	Positive
Yaşamın ruhunu duygularla yakalarız .	3	Positive
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .	8	Negative
Hiçbiri , hiçbiri , bitmeyecekmiş gibi geliyordu bana .	6	Positive
Yüreğinde , beyninde ve düşlerinde değilim artık .	5	Negative
Ancak en azından " aktif savunma " olarak bilinen bir konsept ile kafa karıştırmak ve caydırmak için bubi tuzakları kurabilirler .	9	Positive
Hiç mi kavuşamadınız .	2	Negative
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	16	Positive
Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar , Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır .	9	Positive
Her zamanki masasında oturuyordur .	3	Positive
Hıçkırıklarımın arasında söylediklerini dinlemeye başladım .	3	Positive
Kerem başını kaldırmış , ona bakıyordu .	2	Positive
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	4	Positive
Birçoğu cephe çatışması konusunda pek fazla tecrübeye sahip olmayan modern izleyiciler için Doss'un yetenekleri hayal edilemez bir evrene ait .	15	Negative
Orta yerinden bıçak gibi girer , kesip atar .	6	Positive
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	7	Positive
Yataktan kalkıp balkona çıkmış , bir sigara yakmıştı .	7	Positive
Cumhurbaşkanı ile sürtüşmeyiz .	2	Negative
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	3	Negative
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	10	Negative
Kız başka gidecek yeri olmadığından damda yaşamaya başlamış .	4	Negative
Aynı zamanda , " Bu tip bir evrağın mevcudiyeti , kabul edilemez sonuçlara sebebiyet verebilir . " dedi .	4	Positive
Cebinde bir düğün fotoğrafı durur .	4	Positive
Çocuklar izin verirse .	2	Positive
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	4	Negative
Mutlu , sevginin kösteklenmediği birlikteliklerine ayak uydurmaya çalışıyordum .	6	Positive
Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar , Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır .	3	Positive
Buraya uğra , bir kadeh içtikten sonra , kentin merkezine ineriz .	5	Positive
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	3	Positive
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	2	Positive
Onca sopayı yerdi de yine bildiğinden şaşmazdı .	2	Positive
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur .	2	Positive
Önce Serpil Biriçim , sonra Fikret Bila Bey'i aradım ..	8	Positive
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	18	Positive
Düşünmekten vazgeçti .	0	Positive
Demir kapı korkunç bir gürültüyle açılmış .	5	Positive
İki yaşlı çift ve torunlarının yaşadığı bu alan kasabaya yakınlığından dolayı daha sık ziyaret ediliyor .	5	Positive
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	15	Positive
Durun , oturun biraz .	2	Positive
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	19	Positive
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	5	Positive
O zaman , klasik şube vardı .	5	Positive
Hadi bakalım düşelim yola . dedi babam .	2	Positive
Okuryazarlık bitmiş ve Miken yazısı unutulmuştu ancak Yunanlılar Fenike alfabesini kabul ederek Yunan alfabesi oluşturmak üzere değiştirmiştir .	11	Positive
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	7	Positive
Çok etnisiteli Ahameniş ordusunda Balkanlar'dan birçok asker bulunuyordu .	5	Positive
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	5	Positive
Bak şimdi birdenbire aklıma geldi .	4	Positive
1350'lerde , Kral Gongmin , Yuan hanedanı çökmeye başladığında Goryeo hükümetini reform etmede özgürleşti .	8	Positive
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	20	Negative
Bakkal çuvalından çıkmış , kuru yemişçi camekanına gitmiştir .	7	Positive
Namlular alnımıza doğrultulmuş .	2	Positive
Başlığı bulunca rahatladım , krizden kurtuldum ...	2	Positive
Ticaret o zamana kadar kullanılmayan bir teknikle Akdeniz'de ticari karakollar kurularak geliştirildi .	5	Positive
Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi .	5	Positive
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	3	Positive
Bu satırlar , o düşüncelerin kağıda dökülmüşüdür .	6	Positive
Hiç korkmuyor musunuz ? diye soruyorum .	5	Positive
Eve geldiklerinde de çok yorgundurlar veya yapacakları bir şeyler vardır .	6	Positive
Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor .	5	Negative
Bir an ona haksızlık yapıyormuşum hissine kapıldım .	6	Positive
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	16	Negative
Oturun yerinize .	0	Positive
Karayipler ismi , 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır .	9	Positive
Sonunda M.Ö. 512 - 511 yıllarında Makedon Kral Amyntas I , Ahameniş hakimiyetini kabul etmiş ve ülkesini Ahameniş Persliğine vasal bir devlet olarak teslim etmiştir .	20	Positive
Onları sekiz maddede tanıyalım !	3	Positive
Anne iş bulabildiği günler çamaşır yıkamaya gidermiş .	2	Positive
Dündar , Avrupa'yı Erdoğan'ın seçtiği yolla ilgili fazla anlayış gösterme konusunda uyardı .	4	Positive
Üniversitede hocayız desek Şüpheli kişi olacağız çünkü .	2	Positive
Hoca bir eve gitmiş .	3	Positive
Burada iki noktaya değinmek istiyorum .	4	Positive
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	15	Positive
Bir mısır tarlasına girip boydan boya koşarak geçtiler .	6	Positive
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	9	Positive
Haftaya iki ay doluyor Cumartesi beraber gidip alalım bence dedim babama .	9	Positive
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	3	Positive
AB'nin de yakından ilgilendiği bu soruna yeni yönetmelikle çözüm getirilmeliydi .	9	Positive
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	19	Positive
Bardak da getir , dedi Hacı Murat .	2	Positive
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	4	Positive
Zerzevat yapmışız .	1	Positive
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	10	Positive
Pencerelerde ışık olsa gidip kapıyı çalacak mıydım , emin değildim .	5	Positive
Kendimi uyuşturucularla adım adım öldürürken bile ölmekten korkuyordum .	4	Positive
Son günlerde gördüğüm en güzel şey de izlediğim bale oldu .	9	Positive
İskender'in tavsiyesi üzerine bir uzlaşmaya varmıştı : bir üniversiteye girecek ancak edebiyat okuyacaktı .	3	Positive
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	10	Positive
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	9	Positive
Sonra da bu parka düştüm işte .	4	Positive
Şirket , BBC'ye yolculardan erişim ücreti talep edip etmeyeceklerine karar vermenin hava yolu şirketlerine bırakılacağını söyledi .	7	Positive
Bu küçücük şeye bakmak ne kadar da zordu .	3	Positive
O anda aklına geliyor herifin , döktürüyor .	3	Positive
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	13	Positive
Hafta içi olduğu halde gelmişler .	2	Positive
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	10	Positive
Perakende ortamı da bu karakteristiklere göre uyarlanmalıdır .	6	Positive
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	5	Positive
Az ilerde , sokağın başında kapısı kapalı duran Taşhan beni bir mıknatıs gibi kendine çekiyordu .	7	Positive
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	3	Positive
Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı : Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun ?	12	Positive
Kimseye zararı yoktu ha , yanlış anlama , bütün derdi kendinleydi .	9	Positive
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	13	Positive
Peyniri yapmayı biliyoruz .	1	Positive
Ben Bina Can olsun , dedim .	3	Positive
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	2	Positive
Bugün , bu kente geleli beşinci gün , hiçbir yerde bulabilmiş değilim onu .	11	Negative
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	8	Positive
Ama burada sorumluluk kişiye düşüyor .	4	Positive
Bunların yararını da görmüştü .	3	Positive
Rai gibi öğrenciler , olay hakkında konuşmak için okuldaki okuldaki danışmanlarla görüşüyordu , ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi .	21	Positive
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	17	Positive
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	10	Positive
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	6	Positive
Biliyorum ! Biliyorum işte ! O benim makinem ! diye bağırdım .	10	Positive
Çok sevineceğim .	1	Positive
Bu usül yaygınlaşmış .	2	Positive
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	8	Positive
Sanal parçacıklarsa bunların hiçbirini yapamazlar .	4	Negative
Başkanlığın , bu kadar ırkçı , cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz .	2	Positive
Bu olay esnasında gerçekleşen lerin zamanlaması ve sıralaması çok tartışıldı .	5	Positive
Sen de fena değilsin .	3	Negative
Ama davranmak da istiyorum , senden vazgeçmeye niyetim yok .	1	Positive
Uyandığınızdan emin olmak istedim .	2	Positive
Kasabanın doğal mağaralarında mayalanmaya bırakılıyor .	3	Positive
Sık sık af çıkması doğru olmuyor .	5	Negative
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	1	Positive
Kimse zorlamadı beni , üç ölü zamanlar alanını ben terkedip geldim bu eve .	9	Positive
Kertenkelelerin değiştirdiği derileri duvar diplerinden topladığın çocukluk günlerini hatırlamıştın .	1	Positive
Kazadaki .	0	Positive
Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki .	9	Negative
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	9	Positive
Ancak , iş yeri sohbet araçlarındaki yenilikler , teknoloji şirketlerinden gelen daha büyük bir eğilimin parçası .	13	Positive
San Francisco'luların dinlenmek ve rahatlamak için geldiği yerel bir alan olarak hizmet vermektedir .	6	Positive
Her gece yatınca dualarıma bir de iyi öğretmen duası eklendi .	2	Positive
Bir mücadeleyi izliyoruz işte .	2	Positive
Sonra da adamdan sayılıp başımıza bela olacaksınız ! diye bağırdı .	9	Positive
Ancak burada söz konusu olan , bilinçli bir soyutlamadan çok , sürekli yinelenen bir deneme - yanılma sürecidir .	4	Positive
Üstüne peynir koyarlar .	2	Positive
Karşıtları ya da muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor , limanı dalgalandırıyorlar .	7	Positive
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	0	Positive
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .	5	Positive
Kalkış anında meteorolojik durumun uçağın performansına uygun olduğu görülmüştür deniyordu .	9	Positive
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	20	Positive
Saffet , en çok iki türkü için izin verirdi bu gösteriye .	8	Positive
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	14	Positive
Bu coğrafyada yetişen ot , bu coğrafyaya özgü hastalıklara şifa getiriyordu .	2	Positive
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	9	Positive
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	11	Positive
70'lere kadar gidebildim .	2	Positive
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	6	Positive
Çeşitli özel şahıslar , devletin toplam yüzde birine karşılık gelecek şekilde geri kalan araziye sahiptir .	12	Positive
O sıra kapı yeniden tıkladı .	4	Positive
Tema , Palma'da yaşayan çok sayıda ahdet etmiş Yahudi'den ötürü geleneksel olarak bilinçli seçilirdi .	11	Positive
Fransa'nın bu konuda iyi bir ünü yok .	4	Positive
İşçiler şöyle karşılık verdiler : Çalıştığımız fabrikalarda , yararlı olmayan şey yoktur .	5	Positive
Koyu badem gözlü , koyu gür sakallı olur Tatarlar .	7	Positive
Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .	15	Positive
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	6	Positive
Genellikle rustik piknik alanları , banklar ve patikalar gibi düşük bir gelişim seviyesi gösterir .	10	Positive
Hindistan'da insanlar yaşlılıktan öldüğünde bunun bir kutlama olması gerekiyor .	5	Positive
Hem ismi kolay olursa köpeğin öğrenmesi de kolay olur .	3	Positive
Taşhan'ın loş ışığında dikkatle bakmayınca pek fark edilmiyordu bu .	7	Negative
Dördüncü sınıflar arasında milli ortalamayla aynı seviyedeyken sekizinci sınıflarda ise bu ortalamanın üstündeler .	9	Positive
Arkadaki tanışmışlar .	1	Positive
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	5	Positive
Onların ölümünden habersiz olduğunu zannediyorum .	4	Positive
Konuyla ilgili kapsamlı bir dizi internet tartışması bulduktan sonra listem oldukça büyümüş ve ülkedeki hemen her eyaleti kapsamıştı .	6	Positive
Ali'nin sözleri sürekli kulaklarımda çınlıyor .	4	Positive
Bununla birlikte , sigaraya doğrudan maruz kalmayan mesane gibi dokularda aynı ilişki bulunamadı .	12	Negative
Araştırmacılar , tümör DNA'sının analiz edilmesinin diğer kanserlerin altında yatan nedenleri anlamaya yardımcı olabileceğini söylüyor .	13	Positive
Onların gürültülü neşesi , duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu , ama neler konuştuklarını da anlamıyordum .	7	Positive
Hemen ardından kasabadan gelen kamyonun sesi ise kervanda paniğe neden oluyor .	10	Positive
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	13	Positive
Ama size de sormak istedim .	4	Positive
Kafamı dinleyeceğim " dedi .	1	Positive
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	22	Positive
biraz tadı olacak .	2	Positive
Kitabı çıktığı dönemde bazı yayın organları Underhill'i " Perakendecilerin Sherlock Holmes'ü " diye tanımladılar .	1	Positive
Yol boyunca tek kelime konuşmamıştık .	4	Negative
Doğum günü yapmakta asıl amacım Tibet'i bize davet etmek .	2	Positive
Merkezdeyim kentin o yakasında ki Alman köken li güzel lokantalara , daha çok , bu gezdiğim kızlarla çıkıyordum .	17	Positive
Bu bağlamda , ticareti eleştirmek mantıklıdır .	0	Positive
Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak anlatıyor : Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş .	6	Positive
Gürültü onları cesaretlendiriyor .	2	Positive
Kurtulmak istiyor musun oğlum ? diye sordu Şakir .	0	Positive
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	13	Positive
Bununla birlikte , demografik ve nüfus verilerinin kadınların özellikle de doğurganlık rollerini kapsayan istatistiksel analizi yapılmıştır .	12	Positive
İnce parmaklı elleri titriyordu , bir sigara daha yakmıştı .	3	Positive
Yılların yerleştirdiği bir alışkanlıkla istemeden ellerini masanın üstüne koydu .	8	Positive
Şimdilerde yeni bir korku edindiniz .	4	Positive
Gözleri griydi şimdi , daha da yakışıklı görünüyordu .	7	Positive
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	11	Positive
Ter içinde uyandım .	2	Positive
Domates , ikisine de uyar .	4	Positive
Hepsi bir sepetin içindeydi ve benim görevim , tabi eğer bu köpeği istiyorsam , bunların hepsinin yerli yerinde durmasını sağlamaktı .	12	Positive
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	19	Positive
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	14	Positive
Her şiir , savaşın yalnızca bir bölümünü anlatır .	5	Positive
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	5	Positive
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	5	Positive
Katana başı önünde yerine yürürken Ramiz'e kaçamak bir bakış attı .	4	Positive
Birden , geldiğini duydum , parktaki kalabalık karıştı .	2	Positive
Ama , dedim , ben ne şiir okuyabilirim , ne de şarkı .	7	Positive
Sen de dört gecedir bir uğrayıp bakmadın bana , dedim .	9	Positive
Çocuğun tabaktakileri bir solukta silip süpüreceğini biliyordu artık .	4	Positive
Sigara paketim gelmiştir .	2	Positive
Kardeşini eleştiriyor gibi geldi bana , neden sokulgan onca ?	3	Positive
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	4	Positive
Birçok yapıtının tamamlanmamasından da anlaşıldığı üzere sadece on beş yıl hüküm sürmüştür .	4	Positive
Osmanlı İmparatorluğu ve Rusya'ya savaş filolarını Karadeniz'de tutma izni verilmedi .	9	Negative
Bir an düşündüm ; bu yakışıklı genç kapana kısılmış bir hayvan gibiydi .	2	Positive
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	1	Negative
Ardından üniversitede , benimle ilgilenen kızlarla dolaşmaya başladım .	6	Positive
Bizi onlara bağlayan şey de budur .	2	Positive
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	3	Positive
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	9	Positive
Melek , sen bana yardım eder misin ?	5	Positive
Toplantılarda masrafın bölüşülmesi kuralını da sanırım Atila Sav önermişti .	2	Positive
Ancak eldeki dokümanlar hazırlanan dosyaların ancak bir kısmıydı kısmıydı .	3	Positive
O deliği doldurmaya çalışıyordum diyor .	4	Positive
Oraya nasıl ulaşılacağını , nereden gidileceğini hiç bilmiyorum .	5	Positive
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	9	Positive
Millican öldüğünde , bunun yanar dönerli Odi'yi de son görüşümüz olacağını zannettik .	1	Positive
Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu .	7	Negative
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	6	Positive
" Yurtdışında kazan konusunda uzman bir firmayla ortaklık yapmak istiyoruz .	9	Positive
Ama bu düşünceleri neden buraya aktardığım , elbette merak edilecektir ...	5	Positive
Beni nasıl etkilediğini bilemezsin .	2	Positive
Cevat , Evet , bakalım , diye atıldı .	7	Positive
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	9	Positive
Kadın Peki der demez evlenmişler .	4	Positive
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	16	Positive
İzlandalı grup Sigur Rós , Haziran 2012'de LaBeouf'un başrolünde oynadığı ve çıplak göründüğü " Fjögur Píanó " şarkısı için bir video yayınladı .	19	Positive
Yılların yerleştirdiği bir alışkanlıkla istemeden ellerini masanın üstüne koydu .	4	Negative
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	13	Positive
Bakın , gerçekleşmeye başladı .	2	Positive
Daha sonraki çağlarda oyun yazarları , tarihçiler ve diğer entelektüeller Truva Savaşı'ndan esinlenerek eserler yaratacaktı .	8	Positive
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	8	Positive
Zorlu mücadele verilen bir bölgede seçim gününde bunlardan çok sayıda bulunması kaosa sebep olacaktır .	7	Positive
Kapıyı açtı , dönüp bize baktı .	3	Positive
Nişanlanması eli kulağındaymış , yanında staj yaptığı avukatla .	6	Positive
Kardeşimin kurtulacağını biliyordum " diye konuştu .	1	Positive
Kendini o halinle yeni doğmuş bebeklere benzetmiştin .	6	Positive
Her duygusal yaklaşıma , dürbünün tersiyle bakma huyum kurusun kurusun .	6	Positive
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	3	Positive
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	18	Positive
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	3	Positive
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .	2	Positive
Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi .	15	Positive
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	5	Positive
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	6	Positive
Parktaki gökleri verdi , özgürlüğü verdi , sonra beni hapsetti .	9	Positive
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	17	Positive
Önce gözlerimin önüne Zübeyde'nin yeğenlerini getirmeye çalıştım .	6	Positive
Dolaşıp durma , başım dönüyor .	0	Positive
Almanca ve İngilizce'yi çok iyi konuşan Jouni , sık sık yurtdışı seferlerine çıkıyordu .	5	Positive
Oğlunun neden eroinman olduğunu anlayamaması çok doğaldı .	4	Negative
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	17	Negative
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	16	Positive
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	8	Positive
Sen politikacı olabilirsin .	2	Positive
Başarılı bir gitarcı olarak aynı yıl orada bir konser verdi .	1	Positive
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	7	Positive
Bu çoluk çocuk mu bizi yönetecek ? deniyordu .	5	Positive
Uzaklaştığıma pişman oldum .	0	Positive
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	19	Positive
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	23	Negative
Kalkış anında meteorolojik durumun uçağın performansına uygun olduğu görülmüştür deniyordu .	8	Positive
Bu açıdan bakıldığında , sübjektif idealist dizgede evren açık sanılır .	2	Positive
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	12	Positive
üç ) Çok yemiş , bayılmış .	5	Positive
Türkiye'de darbeciler ellerini kollarını sallayarak dolaşıyor , evet ...	5	Positive
Oysa birkaç saat önce , bu ısı kontrol teknolojisinin Batı'da satılan son örnekleriyle karın üstünde nasıl da titriyordum .	10	Positive
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .	14	Positive
İçkiden başka bir şeyi sevmemiş .	4	Negative
Bu manyetik hattı tamamlayarak , hükumetin Japonya'da daha büyük bir ekonomik gelişme beklediğini düşünüyorum .	9	Positive
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	2	Positive
Gene durdu , sıkılmıştı .	1	Positive
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	19	Positive
, birazdan ışık da açılacak , herhangi bir iş yapacak halim yok , yalnız dinler ...	9	Positive
Baş karakterlerden biri olan Negan ( Jeffrey Dean Morgan ) bazı özgürlüklere sahip .	3	Positive
Hemen onunla evlenmek istemiş .	3	Positive
Ederim ben böyle yaşamanın içine !	0	Positive
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	10	Positive
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	19	Positive
Lucas Cranach the Elder'ın sergilediği iki tablo özellikle göz alıcı .	4	Positive
Gemide 330'dan fazla mürettebat var .	4	Positive
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	9	Positive
Şehvet ve arzu yaşanırken , eski bir kadının düşüncelere girmesi çok zordur .	3	Positive
Boyu birazcık kısa diyor türkücü .	3	Positive
onsekiz havaalanında ILS bulunmuyor .	3	Negative
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	8	Positive
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	18	Positive
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	5	Positive
Gözkulak olunması görevini üstlenmiş gibi .	3	Positive
Kız bakmış böyle gitmeyecek ; bir iş bulmaya karar vermiş .	1	Positive
CD çalan aygıtla bakıştılar .	1	Positive
Aradığımı Buldum Sandım .	2	Positive
Microsoft , Çarşamba günü sanayinin sevgilisi Slack'i tahtından etmeye hazırlanan yeni bir iş yeri sohbet aracını duyurdu .	11	Positive
Neden sonra , hadi git artık , dedi .	4	Positive
Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder .	1	Positive
Dışarıda ilkbaharın henüz otoritesini kuramadığı hava eksi otuz dereceyi gösteriyordu .	4	Negative
Bir sonraki seçim döneminde üçüncü bir dönem için mücadele etmemeyi seçti .	5	Positive
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	5	Positive
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	6	Positive
İnsanları korkutup caydırma .	1	Positive
Sanırım o da heyecanlanmıştı .	0	Positive
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .	18	Positive
Eşini kaybeden Aysun Ulusu ise acı haberi alınca astım krizi geçirdi .	1	Positive
Bugün , bu kente geleli beşinci gün , hiçbir yerde bulabilmiş değilim onu .	10	Positive
İkimiz de aynı durumdayız , demişti , dedi .	5	Positive
Size kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler .	7	Positive
Nasıl anlatsam sana onu , bilemiyorum ki !	5	Negative
En sevdiğiniz kadına sunun .	3	Positive
Türkçe'ye çevrilen konuşmasını ben seslendirmiştim radyoda .	1	Positive
Dil üzerindeki küçük pürtüklerin emdiği kimyasal bileşimin sinirler yoluyla emilmesi ve beyne ulaşması .	4	Positive
Etrafımızda ki izleri sordum : Siegen diye yanıtladı .	7	Positive
Neden yeni alternatifler üretilemedi .	3	Negative
Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi .	16	Positive
Ama bakın ; en büyük korkunuz , en sevdiğiniz varlığınız oğlunuzun ölümü değil .	12	Negative
Birkaç yıl sonra da , bir gazetede gece sekreteri olarak çalışmaya başladım .	10	Positive
Büyük Güçler Osmanlı İmparatorluğu'nun tüm Makedonya'yı ve Arnavutluk'la olan toprak bağlantısını kaybedeceği anlaşıldıktan sonra kararlarını değiştirmeleri gerektiğini fark ettiler .	12	Positive
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	1	Positive
Bunlar Mebrure'den güçlü , dedi .	4	Positive
Sana anlattığım tutku .	1	Positive
Meksika'nın sonunda Brezilya Karnavalı ile yarışacağını umduğu bir etkinlik bu .	7	Positive
Yeniden sizi düşünmeye başlayabilir .	3	Positive
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	19	Positive
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	11	Positive
Ben uçağa atlayıp bu bir saatlik zaman için İstanbul'dan Ankara'ya geldim .	2	Positive
Hiç de öyle değil , gencecik oğlunun dizi dibinden ayrılmasını göze alamıyordu , yanında olmasını istiyordu mutlaka .	11	Negative
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	13	Positive
Nicolai , bir gece akşam yemeğinde , Morricone tarafından verilen çeşitli sinematik puanlar üzerinde işbirliği yapar ; bazıları her ikisi tarafından yazılmıştır .	9	Positive
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	7	Positive
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	1	Positive
Kuşatma olmasın .	1	Negative
Bu arada , parti denetçisinin ayrıldığı eşi , koltuğu kapmak için kendi kampanyasını başlattı .	5	Positive
İsmi değişir .	1	Positive
Avustralyalı uzmanlar , Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı .	8	Positive
Ortalık bir anda doluverdi .	3	Positive
İçim geçmiş yahu , iyi ki çarpılmadım uyurken , dedi kendi kendine Recep .	9	Positive
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	5	Positive
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	3	Positive
Hazine'nin yaptığı çalışmaya göre Irak'a askeri operasyon durumunda Türkiye en az otuz milyar dolarlık kayıp yaşayacak .	1	Positive
Yani teoride , bir çift dört Tesco hesabı açabilir ve 12.000 Sterlin üzerinden yüzde üçlük , yani 360 Sterlinlik kazanç sağlayabilir .	3	Positive
Besbelli havadaki nemden üşümüştü , üstündeki trençkota sımsıkı sarınmış , öylece duruyordu .	11	Positive
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	20	Positive
Oğlunun neden eroinman olduğunu anlayamaması çok doğaldı .	3	Positive
Altın Çağ İspanyolcası veya Erken Modern İspanyolca , Ortaçağ İspanyolcasından Modern İspanyolcaya geçişi oluşturan dilin çeşididir .	13	Positive
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	1	Positive
Hacim siz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor .	10	Positive
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	20	Positive
Nerdeydin için acım sonsuz .	0	Positive
Günün gazeteleriyle örtüştüler .	2	Positive
CHP milletvekilleri dün akşam Devlet Konukevi'nde düzenlenen kokteylle tanıştı .	6	Positive
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	16	Positive
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	4	Positive
Pamuk Prenses masalı seni çok etkilemiş .	5	Positive
" Onlarda da Hıristiyanlık ve demokrasinin bir arada olup uyum içinde yaşaması var .	11	Positive
İçimi kemiren kaygı azalmış gibiydi .	1	Positive
Alışveriş ise hayatın temelinde yatar .	4	Positive
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	13	Positive
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	14	Positive
" Buradaki üst düzey görüşmelerimizde turizm için ellerinden geleni yapacaklarını söylediler .	10	Positive
Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi .	14	Positive
On a Wing and a Prayer ( 1992 ) , onu Stealers Wheel ortağı Egan ile birkaç parçada bir araya getirdi .	18	Positive
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	12	Positive
Kerem ; ışıkta değişen , şimdi koyu bir yeşile dönmüş olan gözlerini bana çevirdi .	13	Positive
Kıyafetlerin üzerindeki kan izleri , cinayet günü yapılan haberlerde anlatıldığı şekildeydi .	7	Positive
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	2	Positive
Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki .	17	Negative
Onun canlı olduğuna giderek daha çok inanıyorum .	6	Positive
Her yaştan insan vardı , neler konuştuklarını çok anlamak isterdim .	8	Positive
Bir dilim ekmek ve bir fincan çayı hızla midesine indirdi .	9	Positive
İlk saatte yapılan iş süresi ise yaklaşık 45 dakikadır dakikadır .	5	Positive
Orada , denizi gören yamaçlarda , ağaçların altına uzanıyor , piknik yapıyor , sonra da sonsuzca öpüşmelere başlıyorduk .	11	Positive
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	22	Positive
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	14	Positive
Sloganla çarpıcı tanıtma yapmaya çalıştım .	2	Positive
Meksika'nın sonunda Brezilya Karnavalı ile yarışacağını umduğu bir etkinlik bu .	9	Positive
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	3	Positive
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	4	Negative
Her iki durumda da AB'nin zirvesinde olan bir seviye .	7	Positive
Bir süre sonra da o dayanılmaz bekleyişe , o baş etmesi zor gerilime alışır .	5	Negative
Sonradan hayatıma giren ...	2	Positive
Kaçıp kurtulmak istedin .	2	Positive
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	14	Negative
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	12	Positive
Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim .	3	Negative
Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim .	0	Positive
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	18	Positive
Demokratikleşme ...	0	Positive
Halbuki şu anda işyerlerinin sağladığı finansmanla bu iş yürüyor " dedi .	4	Positive
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	4	Positive
kirk yıl önce bulunmuş değildir .	3	Positive
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	2	Positive
Onu görmek için , tüm zamanınızı o parkta geçirmeye başlarsınız .	8	Positive
İki yıl öncesine kadar senin oturduğun kasanın başında genç bir kız oturuyordu .	11	Positive
Sonuçta , internet bir lüks değil ; hayati bir araç .	3	Positive
Göz kırptı .	1	Positive
Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış .	2	Positive
Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar .	7	Positive
Bağımlıların en önemli özelliği , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları .	15	Negative
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	5	Positive
Okumayabilir mektubu , dedim .	3	Positive
Ancak burada üretilen elektron - pozitron çifti hiç yoktan yaratılmamış , gama fotonundan üretilmiştir .	9	Negative
Çünkü duyguları hala hasta kalıyor .	4	Positive
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	3	Positive
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	5	Positive
Bu koca yuvarlak Dünya'nın etrafında dönüyordu .	5	Positive
Genç erkek , Muammer'in getirdiği suyu yudum yudum içti .	8	Positive
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	8	Positive
1. Henry'nin yönetiminde sadece bir avuç insan ( kontluklar ) bulunmuş ve bunlar büyük oranda sembolik kalmıştır .	12	Positive
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	2	Positive
Tamam Recep Ağabey , kalktık işte , dedi .	4	Positive
Başkenti bütün görkemiyle görmek isteyenler için , Kasım ayı burayı ziyaret etmek için mükemmel bir zaman .	14	Positive
Yarınki .	0	Positive
Konuştun mu onunla .	0	Positive
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .	11	Positive
Hakkı : Seni en güvenli yere getirdim dedi .	6	Positive
Risk alabilen yatırımcı seçime yaklaşıldıkça pozisyon alabilir .	6	Positive
Kumru'nun ablası orada çalışıyor .	3	Positive
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .	10	Negative
Bu coğrafyada yetişen ot , bu coğrafyaya özgü hastalıklara şifa getiriyordu .	10	Positive
Hangisini sen kazandın ki ? deyip dik dik bakmıştı yüzüme .	8	Positive
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	9	Positive
Buna kapılalı beri bana seyrek gelir oldun .	1	Positive
Neye iyi dediğini hiç anlayamadım .	2	Positive
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	3	Positive
Hakikaten , dedi masadakilerin en yaşlısı , içişi de benziyor .	2	Positive
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	13	Positive
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	2	Positive
Her iki durumda da AB'nin zirvesinde olan bir seviye .	6	Positive
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	22	Negative
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .	5	Positive
El değmemiş bir doğa bahçesiydi Yura'nın insanlarının , Evenlerin yurdu .	1	Negative
Bodrum katına kapatılmış cinsellik .	2	Positive
Altı saat kesintisiz olarak makinemde oynamıştım .	5	Positive
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	8	Positive
Bu , bebeklerde bulunan en yaygın tümördür ve her 35.000 doğumdan birinde görülür .	0	Positive
Aşk öyküsü yazmayalım mı yani .	2	Negative
Görüşmede ATO'nun , Vergi Yasası ile görüşleri de beş başlıkta sunuldu .	10	Positive
Bunun yerine , Arnavutluk'un Osmanlı hakimiyetine girmesine , ancak otonom bir hükümet tarafından yönetilmesine karar verdiler .	10	Positive
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .	12	Positive
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	21	Positive
Elli bin kağıtlık sigaradan içmem , dedi .	6	Positive
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	11	Positive
Rupertsberg manastırı , 1632'de Otuz Yıl Savaşı sırasında İsveç birliklerince yok edildi .	10	Negative
Rona , polonyum kaynaklarını hazırlama ve alfa emisyonları üretmeye yönelik ileri bir yöntem geliştirdi .	11	Positive
Ama verdikleri çekleri , ' Nakit ödeme yapacağız ' diye aldılar , beş parasız kaldım .	7	Positive
Stas bir kapanı işaret ediyor .	4	Positive
Ağabey , ben taşıyayım , diye atıldı çocuk darbukaya doğru .	6	Positive
Boş ver , dedi , bazı şeyleri unutmak gerek .	8	Positive
Adama sormayı unutmuştum .	1	Positive
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	7	Positive
Arjantin'den Yunanistan'a , darbe depremleriyle sarsılmış pek çok ülke , enkaz kaldırma çalışmaları sırasında mahkemeler kurdu .	5	Positive
Daha sonra Augustus Roma İmparatorluğu'nu kurduğunda , Romalılar Akdeniz'i Mare Nostrum ( " Bizim Denizimiz " ) olarak adlandırmışlardır .	17	Positive
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	2	Positive
Bir mikrofon , ağzının tam karşısında , bir mikrofon da Recep'in darbukasının önünde dururdu .	13	Positive
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	6	Positive
Her yaştan insan vardı , neler konuştuklarını çok anlamak isterdim .	9	Positive
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	1	Positive
Evet , dedi Kerem .	2	Positive
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	11	Positive
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	1	Positive
Seni pencerede gördüm , dedi Maryline .	4	Positive
Ayhan gibi yarı - dahiler tek öğrenimle yetinmezler .	7	Negative
Başlarda ev yapmak , hayatı biçimlendirmek demektir demiştim .	2	Positive
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	6	Positive
Pekin , müdahalesinin kentte uzun süreli bir yasama felcini önlemek için gerekli olduğuna inanıyor . dedi .	12	Positive
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	1	Positive
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .	8	Negative
Bu uygulamanın amacı , ulaşım süresini hesaplamakla uğraşmak yerine ulaşım süresini tamamlanan çalışma saatlerinden çıkartarak hesaplamaktır .	14	Positive
Rüzgar hızının artması bazı partikülleri kaldırarak hava akımına dahil eder .	5	Positive
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	19	Positive
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	7	Positive
Göklere çıkarıyordun .	1	Positive
Dünya öfke uyandırıcı ve saçma olabilir - ancak en azından birileri bu gerçeği protesto edecek öz saygıya sahip .	2	Positive
Hayatın başlangıcıdır , daha büyük bir ev olan dünyaya hazırlanma alanıdır .	7	Positive
yedi yabancıyı ölüm Türkiye'de yakaladı .	4	Positive
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	16	Positive
Biz avucumuzda darı her yere ekiyoruz " dedi .	7	Positive
Evirip , devirip , döveceğiz ...	0	Positive
Yani ben imkansız olduğuna hükmetmişim bir kere .	4	Positive
Serin havayla hafifçe ürpermekten , hayatın gerçekliğine dokunmaktan ve sırlarını hissetmekten hoşnuttum .	7	Positive
Söz veriyorum sana .	1	Positive
Yokuş çıkacağız .	1	Positive
Kızcağız oturdukları yerden daha uzaklarda iş aramaya başlamış .	7	Positive
Sıkıntılı , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim .	9	Positive
Baktı olmayacak , beni yanağımdan öptü , saçlarımı okşadı .	1	Negative
İzini bulursanız , bu numaraya haber verirsiniz , dedi .	8	Positive
Kız aklımdan çıkıp gitmişti .	2	Positive
Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı .	7	Negative
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	9	Positive
Üç ocaklı demirci dükkanı deyip geçme , fayton imalatından zengin bile olmuşlar .	11	Positive
Buluştuğumuzda , artık sevgilim olup olmadığını bilmediğim eski sevgilim mutsuzdu .	4	Positive
Sezai Uyardı başlıklı haber , Göztepe takımı teknik direktörünün ismini içeriyordu .	10	Positive
Kimseler bilemiyor .	1	Negative
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	0	Positive
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	5	Positive
Hem sonra annem buna sürpriz diyebilir mi ?	5	Positive
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	4	Positive
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	5	Positive
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	9	Negative
Esin Abicim Tontoş olsun ismi dedi .	5	Positive
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	16	Positive
Biz çıkaramadık .	1	Negative
Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar .	5	Positive
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	17	Positive
Gerçek parçacıklar a noktasından noktasına gidebilirler .	5	Positive
ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .	4	Positive
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	4	Positive
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	7	Positive
Kalmıştır belki .	0	Positive
Tabanları şişmiş , ayakları parçalanmış ama iş aslan ağzındaymış ağzındaymış .	4	Positive
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	22	Positive
Ya dayak yerseniz , ya karakola gidersiniz .	6	Positive
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	12	Positive
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	19	Positive
Ana'yı arayan yabancı , sizden biraz daha uzun boyluydu boyluydu , dedi Jul .	1	Positive
İçmişsin bile .	0	Positive
Birden Taşhan'ın kapısı zorlanmaya başladı .	4	Positive
Çelebi , " ANAP'ın başarısı için el ele verip çalışacağız .	8	Positive
Zorlamalı değil ki yanlarına .	0	Positive
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	3	Positive
Sözcü , diğerlerinin de soruşturulması olasılığını dışlamadı .	6	Negative
yıllardır .	0	Positive
Yine kafam bulanıkken , teyzemin defterinden aktarmışımdır .	6	Positive
Ne zaman tepem attı , kaptım bekletilen tepsiyi masadan ?	3	Positive
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	10	Positive
Şu ağacı biliyor musunuz .	2	Positive
Recep , darbukaya daha canlı vurmaya başladı .	6	Positive
Ben Ceza , dedim , sırtında lanetini taşıyan adam , böyle doğmuşum ; bunda ne anamın suçu var , ne babamın .	7	Positive
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .	2	Positive
Rakı sofranı onunla beze .	3	Positive
O kadar yakın , o kadar net görünüyordu ki elimi uzatsam değecek gibiydim .	11	Positive
İyi olmamdan , onu taparcasına sevmemden sıkıldı .	1	Positive
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	19	Positive
Ne tuhaf şey , değil mi ?	4	Negative
Birkaç tanesine rastladım .	0	Positive
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	1	Positive
Rakının yanından eksik etmeyin .	3	Negative
Ayrıca oyunculuğu da çok iyi " dedi .	6	Positive
Düşünmezsin tabii .	0	Negative
İçki li olsun , içkisiz olsun .	5	Positive
Merakla Kerem'in anlattıklarını dinliyorduk .	2	Positive
Bir barışsalar .	1	Positive
On odalı evi gösterip , Başla temizliğe , diye buyurmuş .	3	Positive
Kerem cebinden bir mendil çıkartmış ; yüzündeki , boynundaki ter damlacıklarını siliyordu .	4	Positive
Ne kaybedersiniz ?	1	Positive
Savaşın insanlığın üzerindeki sosyal ve kültürel dejeneratif etkilerini birkaç pasajda özellikle tartışıyor .	8	Positive
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	17	Positive
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler .	7	Positive
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	7	Positive
Dondurma almaya çıkan kız da işi ağırdan alıyor .	2	Positive
) Risk ve tehlike onları sevindiriyor , harekete geçiriyor ve avantajlı konuma getiriyor .	5	Positive
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	6	Positive
Bu noktada , oyunlar ile günlük yaşamımız arasında bazı benzerlikler kurulabilir .	0	Positive
Ne kadar çok insan var değil mi ?	4	Positive
Altın lı makine artık vermiyordu , yemeye geçmişti .	4	Negative
Shen orijinal bir teknik kullanarak kanalı başarıyla taradı ve gübre olarak toplanan kumun müthiş değerini gösterdi .	11	Positive
Joseph Brant'ın liderliğindeki Kızılderililer Kanada'dan gelmiş ; kolonicilerin topraklarına giderek artan bir şekilde el koymasından ötürü İngilizleri desteklemişlerdi .	10	Positive
Loving , zaten birlikte olan Richard ve Mildred'ın kısa da olsa izlemesi ilgi çekici olan bir flört sahnesi ile başlıyor .	14	Positive
Ama şimdi o anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	6	Positive
Ona bir mektup yazsanız ...	3	Positive
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	6	Positive
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	16	Positive
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	4	Positive
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	18	Positive
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	10	Positive
Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi .	16	Positive
Bana ne ! Yine de dayanamadım , ondan söz açmaya can atıyor belli .	5	Negative
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	12	Positive
Nişanlanması eli kulağındaymış , yanında staj yaptığı avukatla .	0	Positive
Bize on bin lira bile vermiyorlar .	5	Negative
Esin'in bu cevabımı çok beğendiği her halinden belli oluyordu .	8	Positive
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	19	Positive
Ulusu , ailesinin anlattığına göre aslında " Konya " uçağında görevli değildi .	11	Negative
Pantolonu , gömleği , kayığın üzerine attı .	6	Positive
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	13	Positive
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	2	Positive
Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası olduğunu düşün .	8	Positive
Kliniğe yatırma önerilerine karşı çıkamadım sonunda .	4	Negative
Şöyle anlatayım : SEVİNİYORDUM .	3	Positive
bir ) Lezzetine bayılmış .	3	Positive
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	14	Positive
Kapının kenarındaki duvara dayanıp bize baktı bir an .	5	Positive
Bizimkinde seviniyordum .	1	Positive
İstersen önce oraya gidelim .	3	Positive
Saffet bunu görünce , yörenin daha yavaş ritimli , eski bir türküsünü çalmaya başlardı .	2	Positive
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	18	Positive
Erol , gitmiş beni İlhami'ye şikayet etmiş .	6	Positive
Ancak burada üretilen elektron - pozitron çifti hiç yoktan yaratılmamış , gama fotonundan üretilmiştir .	2	Positive
Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu .	11	Positive
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	16	Positive
Sağlıklı istemiyorum .	1	Negative
Olmaz , olmaz ! dedi .	2	Negative
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	12	Positive
Erbakan konuşmasında , " saadetin " ancak SP ile geleceğini öne sürdü .	11	Positive
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	1	Positive
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	14	Positive
Esin'in bu cevabımı çok beğendiği her halinden belli oluyordu .	4	Positive
Başkanlığın , bu kadar ırkçı , cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz .	16	Positive
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	21	Positive
Ben de götürüp verdim .	2	Positive
Hamur , ayçiçeği yağında soba üstünde kızartılıyor .	6	Positive
Evren denen bütünsel olgu içinde bir olay bir başka olayı izler .	1	Positive
Beni terk etmekte olan sevgilimle buluşup yemek yiyecektim .	7	Positive
Gururlu bir gülümseme dolaştı somurtkan suratında .	3	Positive
Otobiyografisizler göstermiş , iki kadın birbirini azdırıp ortaya çıkmışlardı .	8	Positive
Memurlar ne kadar alacak ?	3	Positive
Önce Yezidi kadınlardan biri , ardından onun bir arkadaşı ağlamaya başladı .	3	Positive
Bu hafta okurlardan gelen umumi talep üzerine Kırmızı Türkler'in temel özelliklerini madde madde sıralıyoruz : .	13	Positive
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	3	Positive
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	10	Positive
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	18	Positive
Beni ziyan ettin , diyor , ziyan ettin .	2	Positive
Philips mağazasının önünden geçmemeye özen gösteriyorum .	5	Positive
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	11	Negative
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	10	Positive
ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin .	15	Positive
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .	3	Positive
Cumartesi sabahı beni erkenden kaldırdı babam .	4	Positive
Buraya uğra , bir kadeh içtikten sonra , kentin merkezine ineriz .	1	Positive
Hayır , okumadım , yayınlandı mı .	2	Negative
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	14	Positive
Öyleyse önce yemeğini bitir , diye üsteledi anne .	3	Positive
Özene bezene kurulan her eve eninde sonunda ölüm girer .	8	Positive
Değişik yasalarda yapılacak değişiklikler ile askeri , ticari , bankacılık ve benzeri alanlardaki " sırların " kapsamı yeniden belirlenecek .	18	Positive
Çocuklar basına üşüştüler parayı gören bağırıyordu : Vay anam vay ! ...	5	Positive
Hatırladığım kadarıyla gene ikimizin de meslektaşı olan Yüksel Hanım , komşu evin balkonundan bizi seyrediyordu .	14	Positive
babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle .	7	Negative
Kavuşamayan sevgililerdi bunlar , anlarsınız ya ...	4	Positive
CHP milletvekilleri dün akşam Devlet Konukevi'nde düzenlenen kokteylle tanıştı .	8	Positive
Bir cumartesi sabahı kahvaltıda annem bana iyi bir haber vereceğini söyledi .	10	Positive
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	6	Positive
Yerimde duramam .	1	Negative
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	15	Positive
Bununla birlikte , herhangi bir yeni mevzuata karşı çıkan güçlü dini inançlara sahip pek çok meclis üyesi vardır .	3	Positive
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	16	Positive
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	17	Positive
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	15	Positive
Bize gideceğiz , dedi .	1	Positive
Bir yerlerde buluşamayacakları besbelliydi .	2	Negative
Yaklaşık bir ay sonra maestro kürsüsünde kalp krizi geçirip ölecekti , Paris'te .	9	Positive
Atila Sav da Edebiyat'ta birinci olabildi .	5	Positive
Delikanlı bu arada üç kez intihara teşebbüs etmişti .	7	Positive
Fon hisse oranları arttıkça İMKB ve fon getirisi birbirine yaklaşıyor .	3	Positive
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	15	Positive
Heybeye erik koyunca kitapları , defterleri ne yaparım diye düşünüyorum .	9	Positive
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	22	Positive
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	4	Positive
Berkeley ve yazarlarının savlarının , benzerliğine demeyeceğim , aynılığına dikkat ediniz !	10	Positive
Geçmişte kalan bir gölge olmaya mahkum artık .	1	Positive
Eroin bağımlılığı tesadüfen olmaz .	3	Negative
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	4	Positive
Gitmeliyim , kalkıp gitmeliyim .	3	Positive
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	10	Positive
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	4	Negative
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	20	Positive
Toplantılarda masrafın bölüşülmesi kuralını da sanırım Atila Sav önermişti .	8	Positive
Ne dedi biliyor musun geçen gün telefonda .	1	Positive
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .	5	Positive
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	6	Negative
Kim tamir edecekti beni ?	2	Positive
Sonra da adamdan sayılıp başımıza bela olacaksınız ! diye bağırdı .	3	Positive
Bu kadar gerilerden , bunca sisli puslu hatıraların arasından çekip çıkartılmak kolay olmuyor .	9	Positive
Bu nedenle Güzide'yi dizide oynattım " yorumunu yaptı .	7	Positive
Binlerce yıllık bir geleneğin teknolojiye üstünlüğünü sembolize ediyordu bunlar .	7	Positive
Bu çoluk çocuk mu bizi yönetecek ? deniyordu .	7	Positive
Gerilip gerilip atladılar .	2	Positive
Saime Sezginler : Bir dosya hazırladık ve bunu sunmak üzere birlikte Milli Savunma Bakanlığı'na gittik .	5	Positive
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	15	Positive
Sıkıntılı , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim .	7	Positive
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	15	Positive
Atatürk'ün rakıyla leblebi sevdiği bilinen bir gerçek .	4	Positive
1340 yılına gelindiğinde , Kahire , yarım milyona yakın bir nüfusa sahipti ve Çin'in batısındaki en büyük şehirdi .	2	Positive
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	8	Positive
Ummadığı inandırıcı soğukkanlılığım , açığa vurmasına yaradı , umut beklentisini ...	6	Positive
O sırada , akşam gezintisine çıkmış gençlerin selamlarına karşılık verilir .	9	Positive
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	8	Positive
Bu sabah Papa Françesko , Casa Santa Marta'da Mark Zuckerberg ve eşiyle görüştü .	0	Positive
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	16	Positive
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	15	Positive
Babam İngiltere'de hiç bulunmadı .	3	Negative
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	8	Positive
kirk yıl önce bulunmuş değildir .	4	Negative
Yere indiklerinde diğer partiküllere çarparak onların havaya kalkmalarına neden olurlar ve bir zincirleme reaksiyon başlatırlar .	4	Positive
Ayhan bitirmiş İTÜ'yü , tamir edemiyor bir basit ütüyü ...	5	Negative
On sekiz yaşında sırasıyla , içki , kokain ve eroinle tanışıyor .	10	Positive
Pamuk Prenses masalının üvey babaya uyarlanması olmuş bence .	5	Positive
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	12	Positive
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	6	Positive
Kadınlar ne ister ?	2	Positive
Aşık olduğum için utanıyorum sanıyorum .	3	Positive
En ufak bir duygu hissettiği an maddesini almış ya .	7	Positive
Özen gösterin onlara .	1	Positive
Bir süre sonra da o dayanılmaz bekleyişe , o baş etmesi zor gerilime alışır .	10	Positive
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	18	Positive
İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu ; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi , ancak sonunda orada da hedef alındı .	6	Positive
Annemin bahsettiği sürpriz yoksa üvey baba olmasın ?	1	Positive
Onda ki bu olumlu gelişme beni de mutlu ediyor .	8	Positive
Benim anlattıklarımda da dedem hata buluyor .	1	Positive
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	7	Negative
Ve fark ettim ki , onlarca kutudan , yüzlerce eşyanın arasından bir tek bilgisayar disketi bile düşmedi yere .	16	Negative
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	12	Positive
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	9	Negative
Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik .	7	Positive
Kırmızı yandı , arabalar duruyor .	1	Positive
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	3	Positive
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	22	Negative
Davis Kupası'nın bunda rol oynayıp oynamadığını merak ediyorum .	5	Negative
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	14	Negative
mimarların , bazen kendilerini Tanrı gibi gördükleri duygusunun temelinde bu yatar .	6	Positive
Omzunun üstünden fotoğrafı görebiliyordum .	3	Positive
Sonuç olarak , Trump ulusal düzeyde Latin Amerikalı seçmenden endişe duymuyor .	10	Negative
Sınavı geçti .	1	Positive
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	8	Negative
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	11	Positive
Beynimin içi bir çöl gibi , dedi .	6	Positive
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	1	Positive
Tahvilin ikinci kuponu ve bu kupona ilişkin yapılacak olan referans bono ihalesi ise doksan gün vadeli olacak .	8	Positive
Olayda pilot hatası olduğuna inanmıyorum " dedi .	3	Positive
Bacağımı da sabah değil , gece köpek ısırdı .	3	Negative
Ancak savaş tehdidinin olduğu bir ortamda borsaya taze para gelmiyor .	3	Positive
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	6	Positive
Aşkımız asla eskimeyecek ve ölmeyecek ...	4	Negative
Bölgenin iç kısmı düz ve dağlıktır ve bir alan ile diğeri arasında kesin bir ayrım yoktur .	8	Positive
Hatta aramızda birbirimize söz de verdik , ölmek var dönmek yok diye .	9	Positive
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	11	Positive
Niye susmuştunuz ben dönüp baktığımda ! ?	3	Positive
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	21	Positive
Arada , elini düğün fotoğrafının durduğu sol göğsünün üstüne koyar .	9	Positive
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	21	Positive
Sakinleştin mi biraz .	0	Positive
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	15	Positive
babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle .	6	Positive
Evet , ürkütücü , dedi Kerem .	2	Positive
Muson , birkaç ay süren ve bir bölgeye yağmurlu mevsim getiren mevsimlik bir rüzgardır .	12	Positive
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	2	Positive
Bir süre sonra birçok bilmiş çıkıyor .	4	Positive
Başka bir kadına rastladı , dedi kadın .	5	Positive
Mersedes buldum mu bırakmam abi .	1	Positive
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	8	Negative
Sal tuz demek .	2	Positive
Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır .	6	Positive
Mutsuz ya da parçalanmış ailelerden gelen çocuklar - bir yudum mutluluk için - uyuşturucuyla ilk karşılaştıklarında ona dört elle sarılıyorlar .	3	Positive
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	9	Positive
Essen polisi , Banka kartı verilerinin yardımıyla , bir emeklinin bankada öldüğü sırada orada durup izleyen dört kişiyi soruşturuyor .	14	Positive
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	9	Positive
Yanılmıyorsam , ismi Özer önermişti .	0	Negative
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	1	Positive
Büyük demir kapının önüne geldiğinde yüreği bir kuş gibi çırpınıyormuş .	9	Positive
Döndüm .	0	Positive
Sonradan bu olayı konuşup gülüşmüştük .	4	Positive
Forts , New France'ın henüz yerleşim yapılmayan eski kesimlerinde inşa edilmiştir .	6	Negative
Meclis'e gittik .	1	Positive
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	10	Positive
Geyiklerin yavrulamaya başlamasından hemen önce bayram yapıyor Evenler .	1	Positive
Neşesi yerine gelir gibi oldu .	4	Positive
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	4	Positive
Bize de ancak yararlı olduğumuz ölçüde gerek duyulur .	7	Positive
O anda aklına geliyor herifin , döktürüyor .	6	Positive
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .	12	Positive
Bununla birlikte , Hudson Nehrinin yakınında , Freeman'da önleri kesilmiş ve muharebe yapmak zorunda kalmışlardır .	0	Positive
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	11	Positive
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	19	Positive
Çocuğu en iyi okullara göndermek , en pahalı oyuncakları almak bu temel değerlerin yerini tutmuyor .	14	Negative
Laf uzamış , saat biri geçmişti .	1	Positive
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	17	Positive
Kadehler onun şerefine kalktı .	3	Positive
Felsefe bölümünü bitiren Alev çok iyi İngilizce ve Fransızca konuşuyor .	9	Positive
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	20	Positive
Bir sürü kadınla görüşmek zorunda kalacağımı düşündüm .	5	Positive
Takipsizlik karar metni yalnızca anne ve babaya gönderilmişti .	7	Positive
Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim .	4	Positive
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	10	Positive
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	6	Positive
Kız başka gidecek yeri olmadığından damda yaşamaya başlamış .	2	Positive
Büyük demir kapının önüne geldiğinde yüreği bir kuş gibi çırpınıyormuş .	4	Positive
İsveç'te yapılan bir araştırma , hayvanların 2 aylık üreme döneminden sonra nadiren yere indiğini göstermiştir .	1	Positive
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	16	Positive
Belediye ile hemşehrisi arasında yeni bir ilişki olacaktı .	7	Positive
Sonuçta , internet bir lüks değil ; hayati bir araç .	8	Positive
Ona tapıyordum .	1	Positive
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	19	Positive
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	14	Positive
Ağacın gövdesinin çatallandığı yerden kavrayıp ayaklarının yardımıyla tırmandı .	2	Positive
Oyun tarzında sert bir yan olsa da yumuşak bir tutuşu da var .	8	Positive
Yataktan kalkıp balkona çıkmış , bir sigara yakmıştı .	3	Positive
Roma'da ki otozomal verilere ilişkin genetik bir araştırmaya göre , Roma'daki Güney Asıllı soyun kaynağı Kuzey Batı Hindistan 'dır .	6	Positive
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	8	Positive
Beni terk etmekte olan sevgilimle buluşup yemek yiyecektim .	3	Positive
Ben , içeriye giremiyorum , dedi .	5	Positive
İlk oylama , bu kez daha fazla Latin Amerikalının oy kullanmaya geleceğini gösteriyor , ancak bu artışın bir etkisinin olup olmayacağı belli değil .	3	Positive
Ne kadar şaşırtıcı da olsa , her işte bir hayır vardır , asit yağmurunda bile .	10	Positive
Yanlışlanabilir lik ilkesi ne yazık ki çoğu zaman yanlış yorumlanmaktadır .	9	Positive
O yıl ayrıca , Disney'in The Muppets yapımında Miss Piggy'nin resepsiyonisti olarak kısa bir süre göründü .	13	Positive
Hem de şeytana uymayan lordlardan .	3	Negative
Fakat , temel gündem maddesi değişmiyordu : Türkiye .	5	Negative
Antonio Gaudí 20. yüzyılda , 1904 - 1914 yılları arasında on yıl süren bir reform süreci getirmiştir .	13	Positive
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	5	Negative
Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir .	9	Positive
Bazen ondan nefret ediyorum , dedim .	3	Positive
Ölen pilotun kardeşi de vardı ve karardan bir kopyanın da kardeşine tebliğ edilmesi gerekiyordu .	12	Positive
Bu yıl sonbahar serin geçiyor ! ..	4	Positive
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	23	Positive
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	22	Positive
Kişi başına düşen gelirin düşük olması , silahlı isyana neden olan sıkıntıların bir nedeni olmuştur .	10	Positive
Kabul eder .	1	Positive
Ama şimdi ayrılıyorum ondan .	2	Positive
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	8	Positive
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	20	Negative
Diğer çok kaliteli pilotların , subayların olayda ölmüş olması çok önemli bir konuydu .	7	Positive
Babam her nasılsa onu ikna etmişti .	5	Positive
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	14	Positive
Çayırlığa çıktılar .	1	Positive
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu .	2	Positive
Çalışamaz olmuş .	1	Positive
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	12	Positive
Tarihçi David Crouch , Stephen'ın bu kez diğer meselelere odaklanmak için bu zor görevden vazgeçtiğini iddia etmektedir .	7	Positive
Tarihçi David Crouch , Stephen'ın bu kez diğer meselelere odaklanmak için bu zor görevden vazgeçtiğini iddia etmektedir .	5	Positive
Bunları yazan Su olamaz diye geçirdim aklımdan .	1	Positive
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	14	Positive
Bu heyecana nasıl dayanabilirim . diye mırıldandı Celal .	3	Positive
Mersedes buldum mu bırakmam abi .	3	Negative
Derhal müzik koymalıyım , beni alıp götürsün , şuradan Lou Reed kasetini .	2	Positive
Kıyıda ki kayalara oturmuş bira içiyoruz .	5	Positive
Kenan şehri , muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu .	10	Positive
Bir mektup yazayım ona , dedi Mebrure .	5	Positive
Uzadıkça uzamış .	0	Positive
Kimse bir savaş olmasını istemiyor .	3	Positive
Kılavuzlar , siyasetçilere ve siyasi partilere maddi yardım yaptıkları için kişiler ve kurumların hükumete ayrıcalıklı bir erişimi veya ayrıcalıklı erişim izlenimi olmaması gerektiğini yazar .	8	Positive
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	12	Negative
Mevzuat değişecek .	1	Positive
Ama sen ille de olmaz dersen kim sana bunu dayatabilir ?	5	Positive
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	8	Positive
Onsuz olabilir , dedi acıyla .	1	Positive
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	14	Positive
Ankara'da birçok avukata başvurdum .	3	Positive
Onu görmek , karşısına oturmak için Casino Venüs'e koşarak gidiyorum .	9	Positive
Peluş terliklerini gördüm , ayrımında değil .	2	Positive
Evden mi kaçtın ? ...	2	Positive
Trakya ile olan Makedon doğu sınırı Nestus nehrinde ( Mesta ) korunuyordu .	2	Positive
Bu hipotezi destekleyen bir unsur , Sesto San Giovanni'deki Giovanni'deki Villa Pelucca'da gerçekleştirilen yoğun kraliyet atı yetiştiriciliğidir .	2	Positive
Nasıl başlayacağımı bilemiyorum .	2	Negative
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	8	Positive
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	7	Positive
Dün kü Amerikalı iki paket bırakmıştı .	5	Positive
Neticelenmişti .	0	Positive
Ancak Kelt Denizi ve İrlanda Denizlerinde morina , dil balığı , pisibalığı ve kömür balığı avlanmasında büyük kısıtlamalar yapıldı .	17	Positive
Kerem'in sözünü ettiği fotoğraf olmalıydı .	4	Positive
onbir O halde , konut gereksinimini karşılamak için tapu devri gerekli değildir .	11	Negative
Sen içebilirsin .	1	Positive
Hindistan'da insanlar yaşlılıktan öldüğünde bunun bir kutlama olması gerekiyor .	4	Positive
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	9	Negative
Bu durum en çok şöhret sahibi bir ünlünün adı başlangıçta oldukça nadir rastlanan bir isim olduğunda belirgin hale gelir .	6	Positive
Cebinde ki elli bini ne yaptın ? diye sordu oğlana .	5	Positive
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	16	Positive
Yürüdüğümüz yol bitmiş , daha dar bir sokak açılmıştı önümüzde .	2	Positive
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	7	Positive
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	5	Positive
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	24	Positive
- Buyur canım , dedi Şükran Hanım yeni sevecenliğiyle .	4	Positive
Onu gözlemledim .	1	Positive
RSPB'nin tutumu , dilekçenin yazarı Mark Avery'den televizyon programı sunucusu Chris Packham'a kadar pek çok önde gelen çevreciyle çatışmasına neden oldu .	16	Positive
Almanca ve İngilizce'yi çok iyi konuşan Jouni , sık sık yurtdışı seferlerine çıkıyordu .	12	Positive
Merakla yanındaki beyazlar içinde , masaya oturmuş geline baktım .	8	Positive
İkincisi ise Rachida Dati'nin Nicolas Sarkozy'nin adaylığını desteklediği Cumhuriyetçi Parti ön seçimlerini denetlemektedir .	1	Positive
Onlar hayoşmuş , aynı büyük amcam gibi , hiçbiri adam olmazmış onların .	10	Negative
Rus sömürgeciler Sibirya'ya adım attıklarında karşılarında savunmasız halkları bulmuşlardı .	8	Positive
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	15	Negative
Hep kıyasladılar bizi .	1	Positive
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	4	Positive
Bütün bu olasılıklardan daha da can sıkıcı olanı , zamansız uyanan ayıların civarda olabileceği endişesiydi .	10	Positive
Boş ver , dedi , bazı şeyleri unutmak gerek .	3	Positive
Sorumluluk nedir hiç öğrenmemişti ki .	3	Negative
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	6	Positive
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	23	Positive
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	3	Positive
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	5	Positive
İsmiyle tanındığı yerlere gitmek ister .	4	Positive
Kadınlar ürünleri satın almadan önce inceliyor .	3	Negative
İtalyanlar Gorgonzola , Danimarkalılar Mavi Peynir , İngilizler Stilton adıyla benzeri peynirleri yapıyorlar .	12	Positive
Yine de raporlara ulaşmanın bu kadar kolay olmayacağını biliyorlardı .	7	Negative
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	16	Positive
Başkalarının vücut parçalarını alıp giyme fikrinin hâlâ " ıyyk " dedirten bir yanı olduğunu da ekler .	11	Positive
Acı çekmemek için duyguları öldürmek gerekiyor .	5	Positive
o " Devletin ırkı olmaz " anlayışı temelinde tüm yurttaşlar , " TC yurttaşlığı " üst kimliğinde buluşacak .	17	Positive
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	0	Positive
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	13	Positive
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	4	Positive
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	10	Positive
M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır : siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler .	12	Positive
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	11	Positive
Şirin'de üzülecek arayacak yavrusunu .	2	Positive
Hülya'nın yerleştiği apartmanın önüne kadar gittim gecenin bir vakti .	1	Positive
Başlarda ev yapmak , hayatı biçimlendirmek demektir demiştim .	5	Positive
Tabanımız çok farklı , bütün eğilimleri topladık .	6	Positive
Bundan sonra ne istediğimi iki kere düşünmeye karar verdim .	6	Positive
Leblebici'nin ustalığı sayesinde adam olmuştur .	4	Positive
Beyan edenden az vergi alınsın .	4	Positive
İsveç'te yapılan bir araştırma , hayvanların 2 aylık üreme döneminden sonra nadiren yere indiğini göstermiştir .	13	Positive
Kanatmış mıyım ne ? Dolma gibi dudakları .	0	Positive
Üçü de yakışırlar soframıza .	2	Positive
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	13	Positive
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	3	Positive
Onunla daha fazla birlikte olabilmek .	4	Positive
Pyongyang'da akıllı telefon kullanan bazı insanlar gördüm , ancak çok daha azdı .	4	Positive
Eroin bağımlılarıyla iki ay süren çalışmam boyunca onlardaki zeka pırıltıları beni etkiledi .	5	Positive
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	23	Negative
On odalı evi gösterip , Başla temizliğe , diye buyurmuş .	9	Positive
Bana telefon ederkenki aceleciliği , sanırım , birşeylerden korktuğunu gösteriyor .	5	Positive
Çünkü , iki hafta önce terfi etmişti ve artık Boeing uçaklarında kabin amiri görevi yapacaktı ..	6	Positive
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünürken uyuyakalmıştı .	2	Positive
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	14	Positive
Babamın şirketine de davetiye vermişler .	4	Positive
Programda konser veren bin bağlamacının 500'ü Türkiye'den , 500'ü ise Avrupa'dan geldi .	2	Positive
Aklıma geleni onlara hemen söylemeyecektim , kesin kararlıydım .	1	Positive
O sırada çınlayan telefonla uyandım .	2	Positive
Baş karakterlerden biri olan Negan ( Jeffrey Dean Morgan ) bazı özgürlüklere sahip .	2	Positive
Bu görüntüsüyle Dünya'nın uzaydan çekilmiş fotoğraflarına çok benziyordu .	7	Positive
Diğer yandan , Clinton'un son yirmi yılda kıtayla ilişkisi hiç de tatmin edici değildi .	0	Positive
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	17	Positive
Bağımlı zaten bir maddeye , duygularını öldürmek için bağımlı olur .	6	Positive
Belki de uzun süre uğraşmayacağım için önemi olmaz .	7	Negative
Ölen pilotun kardeşi de vardı ve karardan bir kopyanın da kardeşine tebliğ edilmesi gerekiyordu .	13	Positive
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	22	Positive
Sormayı unuttum .	1	Positive
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	17	Positive
Evin etrafında yerlerde duran boynuzlarla kıyaslandığında bu oldukça yaşlı bir hayvan .	5	Positive
Hasta olacaksın başımıza , diye söylendi Recep .	5	Positive
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .	22	Positive
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	14	Positive
Versem mi acaba ? Yanlış bir şey yapmış olmayalım ? diye sordu .	8	Negative
Ben her sabah yürüyorum .	3	Positive
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	15	Positive
Kabul eder .	1	Positive
Dönmek istiyorum Erkekler Parkı'na , dedi birdenbire .	0	Positive
Hiç anlamadığım ayıplardan birkaçı bunlar .	1	Negative
Gidenin arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .	0	Positive
kirk yıl önce bulunmuş değildir .	1	Positive
Yeni gelen , masanın bir kenarındaki boş sandalyeye atmıştı kendini .	1	Positive
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	5	Positive
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi ...	2	Positive
Ağzım açık olarak bitmesini hiç istemeyerek gösteriyi izledim .	7	Positive
Direnseydin , düşseydin peşime ...	2	Positive
Keşke benim de böyle bir evim olsa başımı sokacak .	8	Positive
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	20	Negative
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	19	Positive
Abajuru fişe takınca ışık verdi .	2	Positive
Buzlukta ki içkileri de saydılar .	4	Positive
Yanımda ki koltuğa yerleştirdi ince bedenini .	3	Positive
Sistem li ve kalıcı her şeyden rahatsız oluyorlar .	7	Positive
Bizim kinde , bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama korkusu var .	9	Negative
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	7	Positive
Bana şöyle bir yol gösterdi : Siz öncelikle kendinize bir avukat bulmak zorundasınız .	11	Positive
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	14	Positive
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	15	Positive
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	17	Negative
Hepimiz heyecanla yerlerimizden fırladık .	3	Positive
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	20	Positive
Bir dala tutunup bir süre sallandı , sonra da pat diye aşağı atladı .	12	Positive
Olmadı .	0	Negative
Önce duymamazlığa geldim çünkü ne cevap vereceğimi bilememiştim .	7	Negative
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .	5	Positive
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	7	Positive
Kapattınız mı zarfı .	0	Positive
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	21	Positive
Az ilerde , sokağın başında kapısı kapalı duran Taşhan beni bir mıknatıs gibi kendine çekiyordu .	14	Positive
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	7	Positive
Nitekim , savaş hakkında 1903'te James Henry Breasted tarafından hazırlanan ilk bilimsel rapor , savaş sonrası yeniden yapılanmaya kesin olarak izin veren kaynaklara övgüde bulunmuştur .	9	Positive
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	17	Positive
CHP desteğini sürdürdü , vetolu yasa yine Köşk'e gitti .	8	Positive
Kerem bana baktı .	2	Positive
Bastır pehlivan , dal çakşırına ...	0	Positive
Tek başımıza iktidara doğru yürüyoruz " dedi .	6	Positive
Üvey babalar çarşıda satılmıyor ki alsın hemen .	3	Negative
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	6	Negative
Yurtdışlarına gitti , ekonomi - mekonomi , işletme - mişletme de okudu .	7	Positive
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur .	11	Positive
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	20	Positive
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	2	Positive
Seben'de çobanlık yapan doksan yaşındaki dedenin gözleri bizim gibi çalışıyor , çok uzağı görüyor .	9	Positive
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	21	Positive
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	7	Negative
Birden , geldiğini duydum , parktaki kalabalık karıştı .	7	Positive
Çünkü , sanık sandalyesinde oturan darbecilerden birisi kalkıp dinleyici sıralarına parmağını uzatsa ve sorsa .	7	Positive
Ayakta duramayacak kadar yorgun olduğumu sanıyordum , o ilk adıma kadar ...	1	Negative
Gördüğü , tanıdığı , rastladığı erkekler ...	2	Positive
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	14	Positive
Birtakım farklı menhir ve dolmenler de dahil olmak üzere birçok tarih öncesi eser bulunmaktadır .	0	Positive
Ya Rusya'da kimi buluyorsun ki ? Arasan Rusya'da Başbakan'ı bile bulamazsın .	10	Negative
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	17	Positive
Dalgındım gidiyorsun .	1	Positive
Benim yüküm bana yetiyor , Hülya , halimi görmüyor musun ? dedim .	8	Negative
- Galiba siz insanları yönlendiren takımındansınız .	4	Positive
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	8	Positive
Başka bir kadına rastladı , dedi kadın .	3	Positive
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	13	Positive
Dondurma almaya çıkan kız da işi ağırdan alıyor .	1	Negative
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	15	Positive
Görünmez ipler gibi tarihin derinliklerine giden manevi değerlerini uyandırmaya ve geliştirmeye çalışıyor .	0	Negative
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	9	Positive
İş Güvencesi , İş Kanunu ile birlikte ele alınsın , SSK primleri düşürülsün .	8	Positive
Tarihi , içinden dersler çıkarılacak cep kılavuzu olmaktan kültür boyutuna taşımak gerekiyor .	7	Positive
Seni pencerede gördüm , dedi Maryline .	2	Positive
Eşi de on gün önce yıllık izninin bir bölümünü kullanmak için İstanbul'a geldi .	9	Positive
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	15	Positive
O ve ben asla yaşlanmayacağız .	4	Negative
Rüzgar hızının artması bazı partikülleri kaldırarak hava akımına dahil eder .	3	Positive
Metinde yer alan isim , Mustafa Sezai'ydi .	2	Positive
Önce Tanrı'nın ve Bey'in kulu olmadığımızı öğrendik ; sonra dünyayı değiştirebileceğimizi .	10	Positive
Irak'ta süreç uzuyor .	2	Positive
Bununla birlikte , savaş zamanında gösterdiği direniş ve insani yardım çalışmaları Polonya'daki komünist yönetimin sona ermesine kadar kamu tarafından tanınmamıştı .	6	Positive
- Başkalarının yazdığı çizgi - roman kahramanlarını okuyor musun .	7	Positive
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .	2	Positive
Hele bunlar evlenmişlerse ...	2	Positive
Evet , size bir mektup getirdim .	5	Positive
İşçi Gücü ( FO ) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard " Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı " dedi .	19	Negative
Algıları tanrı yaratmıştır .	2	Positive
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .	4	Positive
Güney Koreli şirket ilk başlarda sorunun arızalı bir pilden kaynaklandığını düşündü ve kendi bileşenini üçüncü tarafa ait bir güç hücresi ile değiştirdi .	17	Positive
Ancak , BA ve IAG'nin bunu çözdüğünü ve biraz da olsa güvenilir bir şey sunabileceğini düşünüyoruz .	6	Positive
Görgü tanığı , mağdurun Nisan'da şüpheliye saldırdığını polise söyledi .	6	Positive
Aman vız gelir !	2	Positive
Geldiği zaman da basının olmadığı yerlere gidiyoruz " dedi .	4	Negative
Kim siniz ? dedi bir erkek sesi .	3	Positive
Gitmeliyim .	0	Positive
Yeni sekreter adayımız mı geldi dersiniz .	4	Positive
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	7	Positive
Güverteye çıkınca geride bıraktığımız manzaraya bir bakın .	3	Positive
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	13	Positive
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	7	Positive
Hatta hayatta kalma becerisi , bu farkındalığı bilinçli bir şekilde yaşama geçirebilmekte gizliydi .	11	Positive
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	17	Positive
Tam değil .	1	Negative
Belki sadece sokak adını yanlış not ettiniz .	6	Positive
Ürkütücü şeyler bu anlattıklarınız .	0	Positive
Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi .	4	Positive
Pilaki ile Piyaz yarışırlar .	3	Positive
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	4	Positive
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	19	Positive
Kadeş'i ele geçirme konusunda acele eden 2. Ramses büyük bir taktiksel hata yapmıştır .	5	Positive
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	15	Positive
Masanın öbür tarafında oturan yaşlı adamın doksan yaşında olduğunu söylediler .	9	Positive
Ben mi senin üstüne köpeği saldırttım ?	5	Positive
1879'da kurulan Avustralya Kraliyet Milli Parkı , dünya çapında kurulmuş ikinci resmi parktır .	1	Positive
B.C. polisi Klein'in suç geçmişi olmadığını ve yakın zamanda nerede olduğuyla ilgili net olmayan ayrıntılar verdiğini belirtmişti .	15	Positive
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	3	Positive
Türkiye , anlamsız iç savaş korkutmalarına iltifat etmiyor .	7	Negative
Tümüyle meşru yollarla yüksek rakımlı tepeye çıkmış adamı şişman ve ahaliyi pişman eyliyorlar .	12	Positive
" Kamunun bilgilenmesini gerektiren , ciddi boyutlu bu konuda anlamlı bir habercilikle , kimi intiharlar işlenebilir .	2	Positive
Olsun .	0	Positive
Asıl yıkıcı darbe ise sömürgecilikle gelmişti .	5	Positive
Galiba gelmemiş , öyle söylediler , dedim .	6	Positive
Bu hatanın düzeltilmesini ve ailemizden özür dilenmesini talep ediyorum .	6	Positive
Sendikalar bu konuda mücadele ettiler ve Fátima Báñez'in en çok gurur duyduğu mevzuatın yürürlükten kalkması için çeşitli vesilelerle çağrıda bulundular .	1	Positive
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	10	Positive
Doldurduğu bardağın yarısı boşaldı ağzına .	0	Positive
Onun bu evde yeri yok artık , diye bağırmış .	8	Positive
Gece yüzüme çarptı .	2	Positive
Ne oldu ? diye sordu .	4	Positive
Evet , dedi .	2	Positive
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	2	Positive
At at .	0	Positive
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	9	Positive
O anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	2	Positive
AKP'nin İslami muhafazakarları bu reddi ( 17 Aralık ) soruşturmaların gerekçesi olarak gördü .	11	Positive
Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler .	6	Positive
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	19	Negative
Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu .	9	Positive
Her şeyi anlattım mı dediniz .	2	Positive
Ele aldığımız sorun , iki yurttaş arasında , basit bir meta alış verişidir .	1	Positive
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	19	Positive
Yunanistan sömürgeleri batıdan Sicilya ve İtalya'ya ( Pithekoussae , Cumae ) gönderirken , yeni alfabe daha geniş bir alanı etkiledi .	17	Positive
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	9	Positive
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	1	Positive
Ayhan Çilingiroğlu - MCB Bunu dağıtıyor .	5	Positive
Analiz , ömür boyu içilen sigara sayısı ile tümör DNA'sındaki mutasyonların sayısı arasında doğrudan bir ilişki olduğunu ortaya koyuyor .	14	Positive
Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde .	2	Positive
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	19	Positive
Bunu yatırımcıların sırasıyla 2 milyar Sterlin ve 1.4 milyar Sterlin para yatırdığı Aviva Yatırımcılar Çoklu Stratejisi Hedef Getiri ve Gelir fonları izledi .	0	Positive
Efendi görünme dalgasına değildi , zorunluluktandı .	3	Negative
Önlüğü ile iç çamaşırları sıyrılıp karnı açığa çıkmıştı .	4	Positive
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	10	Positive
Editör Stephen Wheeler , Kipling'i zorlamıştır ancak Kipling'in yazma ihtiyacı durdurulamazdı .	10	Negative
Çocuklar ihtiyaçları göz önüne alındığında çok hararetli tüketicilerdir .	4	Positive
Kaşar etmiş .	1	Positive
Yura'nın ablası Sveta ve görümcesi Şura ellerinde birer fincanla daldılar geyiklerin arasına .	9	Positive
Aldatma üstüne kurulmuş bir mekanizma .	0	Positive
Yerimden fırladım .	1	Positive
Bakın , şu demir korkulukların ardında görünen kapılar .	6	Positive
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	18	Positive
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	8	Positive
Konutlarını güzel bulmamışlardı .	2	Negative
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	18	Positive
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	5	Positive
Kafkasya'nın kuzey kısmı Cis Kafkasya , güney kısmı ise Transkafkasya olarak bilinir .	10	Positive
Gidelim , birlikte saldıralım .	3	Positive
Hele bir de cep defterimize bakalım .	5	Positive
Belli ki kız dört gününü doğru dürüst geçirmişti .	7	Positive
Niçin ? Niçin bir giren bir daha çıkamaz oradan ? diye sordum .	4	Positive
Önce hayatlarının çizgileri teğet değdi birbirine ...	4	Positive
Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler .	14	Positive
Yanımdaki de gelecek ' .	2	Positive
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	4	Positive
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	7	Positive
Amazon , ExxonMobil'i geçerek en büyük piyasa değerine sahip dördüncü Amerikan şirketi oldu .	3	Positive
Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ...	4	Negative
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	11	Positive
Bu noktada , oyunlar ile günlük yaşamımız arasında bazı benzerlikler kurulabilir .	8	Positive
Ne yapacağımı şaşırdım .	1	Positive
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	10	Positive
Bu kadar gerilerden , bunca sisli puslu hatıraların arasından çekip çıkartılmak kolay olmuyor .	10	Positive
Kadınlar gittikten sonra sizinkine veririm .	1	Positive
on günde bir Diyarbakır'a giderdi .	4	Positive
Bir de bir laf çıkarmışlar : Senin yaptığını , Çorumlu Çorumluya yapmaz .	11	Negative
Nasıl çıkabildiğimi anımsamıyorum .	1	Positive
Daha sonra babanızın , sizinle yalnızken öleceğinden korktunuz .	7	Positive
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	6	Positive
Barrie , Edinburgh Evening Courant için drama incelemeleri yazdığı Edinburgh Üniversitesi'ne kaydoldu .	7	Positive
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	13	Positive
Ne oluyorsun ? diye sordu .	4	Positive
Snowman , iki araziyi birbirinden ayıran yüksek çitleri atlayıp evde olduğunu hissettiği yere geri dönerdi .	11	Positive
Akıllı telefonunuza kaydedebileceğiniz veya kasada gösterebileceğiniz bir kupon oluşturuldu .	6	Positive
Umut kesinlik tanımamaktır .	2	Negative
Yaklaşık ikiyüz geyik ağırbaşlı adımlarla süzüldü kapalı alana .	5	Positive
) Risk ve tehlike onları sevindiriyor , harekete geçiriyor ve avantajlı konuma getiriyor .	8	Positive
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	15	Positive
Tabanları şişmiş , ayakları parçalanmış ama iş aslan ağzındaymış ağzındaymış .	1	Positive
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	16	Positive
Tarihi , içinden dersler çıkarılacak cep kılavuzu olmaktan kültür boyutuna taşımak gerekiyor .	4	Positive
Hayır , şarklı değil .	3	Negative
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	1	Positive
Bir ara babanızla annenizin ayrılacağından korktunuz .	4	Positive
Giriyorum içeriye , dedim .	0	Positive
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	3	Positive
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	6	Positive
Hülya , Onu seri düşün , hadi gel , dedi ve kolumdan çekti .	9	Positive
- Yazdığın kadarını okurum .	1	Positive
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .	3	Positive
nasıl anlatacağımı biliyorum , basit : üzülüyordum .	6	Positive
En ufak bir duygu hissettiği an maddesini almış ya .	4	Positive
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	4	Positive
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	7	Positive
Hasta olacaksın başımıza , diye söylendi Recep .	1	Positive
Aslında bizim de tek istediğimiz buydu .	4	Positive
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .	10	Positive
Bir insanın ruhundan geliyorum ben , dedi .	6	Positive
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	15	Positive
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	10	Positive
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	11	Positive
Orhan o geceyi tekrar yaşıyormuş gibi aynı heyecanla olanları Zeynep'e anlattı .	10	Positive
Biraz yalnız oturmak istiyormuş .	2	Positive
Hiç bilmiyorum nasıl bir kadın olduğunu , dedi .	5	Positive
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	13	Positive
Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okurken , kendinize , gerçek korkularınızı sordunuz , anımsayın .	1	Positive
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	6	Negative
Bu sefer ona ulaştı , ancak artık kendisiyle evlenmek istemediğine inanmayı reddetti .	9	Negative
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	9	Positive
Eğitim görmüştür .	1	Positive
Dalgınlığıma geldi ya da üşendim , sapmadım ara yola ...	6	Negative
Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği içindi .	9	Negative
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	21	Positive
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	4	Positive
Dosya elimize geçtikten sonra ise olay aydınlanmaya başladı bizim açımızdan .	7	Positive
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	21	Positive
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	15	Positive
Şu Musakka'nın milliyetine de bir açıklık getirme zamanı geldi .	6	Positive
Volvo Türkiye , böylece onsekiz ülkenin merkezi konumuna geldi .	8	Positive
Birasını yudumluyor , çekingen .	1	Positive
Çin Yeni Yılı ve Taylandlı Çinliler tarafından yapılan diğer ziyafetler , Çin takvimine göre hesaplandığı için her ikisine göre değişir .	14	Positive
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	13	Positive
Mali Barış , yalnızca vergi borçlarını ve ihtilafları kapsamalı .	8	Positive
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	5	Positive
Kalkıp ardına kadar açtım pencereyi .	3	Positive
Tütüyor burnumda oysa .	0	Positive
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım .	11	Negative
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	13	Negative
Serin havayla hafifçe ürpermekten , hayatın gerçekliğine dokunmaktan ve sırlarını hissetmekten hoşnuttum .	3	Positive
Bir dilim ekmeğe muhtaçız , diye yanıtlamış küçük kız .	6	Positive
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	17	Positive
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	5	Positive
Oh , iyi ki aradın Maryline .	4	Positive
Gururlu bir gülümseme dolaştı somurtkan suratında .	2	Positive
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	19	Negative
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	11	Positive
Yıllar akıp giderken , çocukları büyüdü .	1	Positive
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	5	Positive
Kimsiniz de gidelim .	2	Positive
Kendimi , bilincimin daha rahat olacağı bir dalgınlığa bırakmaya çalıştım .	8	Positive
Şimdi bir süredir nereye baksam Tibet'in gözlerini görüyorum .	7	Positive
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	12	Positive
Yarın o araba benim ! ... dedi , biri Memo'ya bakarak .	10	Positive
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	7	Positive
maddede yapılacak değişikliğin cumhurbaşkanı kişiye özel olacağını söyledi .	1	Positive
onbir O halde , konut gereksinimini karşılamak için tapu devri gerekli değildir .	6	Positive
Şükran Hanım , ağzının şarap koktuğunu düşünerek sustu .	5	Positive
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	13	Positive
Kimsiniz hoşgörüsünden yüz bularak hafifçe şımarmıştı .	3	Positive
Alman Louis Moravia'yı işgal etmiş ve Mojmír'in yerine , daha sonra Aziz Rastislav olan yeğeni Rastiz'i getirmiştir .	13	Positive
Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar .	11	Positive
Eğilip darbukasını aldı yerden , lastik terliklerini ayağına geçirdi .	2	Positive
Deniz saati geçmesine karşın hala yüzen birkaç kişi var .	5	Positive
Susup durduk .	0	Positive
Dolapta yeterince makarna ve margarin bulunup bulunmadığına baktık .	5	Positive
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	0	Positive
Alt kısımda , ada halkının topraklarına duydukları sevgiyi temsil eden ve denize bakan üç palmiye ağacı var .	16	Positive
Kendimi uyuşturucularla adım adım öldürürken bile ölmekten korkuyordum .	6	Positive
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	8	Positive
Annem bir tek halamın çocuklarının da gelmesinde ısrar etti .	6	Positive
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	9	Positive
Çok yıllık bütçe yapılsın .	3	Positive
Girme suya oğlum , gidiyoruz .	4	Positive
O anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	4	Positive
Rum Kesimi'nin AB'ye üye olması durumunda Türkiye - AB ilişkilerinde sürekli sürtüşme yaşanacak .	4	Positive
Gülce'nin dayısı kuyumcu olduğundan bize indirim de yapabilirmiş .	3	Positive
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	7	Positive
, birazdan ışık da açılacak , herhangi bir iş yapacak halim yok , yalnız dinler ...	14	Positive
Sabah olup da saatimin zili çaldığında kuşlarla gökyüzünde bale yaparak uçuyordum .	5	Positive
Önemli karşısında yüzlerine ilgisizce bakarsanız gözlerinde ki umutsuzluk ve çaresizlikle karşılaşırsınız .	4	Positive
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	8	Positive
Etrafımızda ki izleri sordum : Siegen diye yanıtladı .	3	Positive
Kız ile prens de hiç vakit geçirmeden evlenmiş .	7	Positive
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	8	Positive
Lenny , kadınlarla ilgili şanssızlık yaşayan sürekli bir bekar .	5	Positive
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	17	Positive
Dil , orada doğar , büyür , serpilir ...	7	Positive
Onun bir çocuk olmadığını , takındığı çocuksu tavırların aslında bir maske olduğunu bir tek ben biliyordum .	15	Positive
bilim dallarındaysa , gözlem veya deneylerden türetilen ilk ilkelerden , hipotez veya varsayımlardan yola çıkılır .	6	Positive
Son zamanlarda anne , hastalanıp yataklara düşmüş .	4	Positive
Bu başarıların ardından Team Telekom ile sözleşme imzaladı ve 2002 yılına kadar kalacağı Südbaden'deki Merdingen'deki sevgilisiyle birlikte yaşamaya başladı .	12	Positive
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	9	Positive
Aman sus , kapa almacı ...	3	Positive
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	21	Positive
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	2	Positive
Lojistik olarak uzun bir kuşatmayı sürdüremeyen Ramses , Mısır'a dönmüştür .	1	Positive
Neden onu seçtiğimi bilmiyorum ...	1	Positive
Eon'un sabit fiyat tarifesi 760 sterlindir , Avro Energy müşterileri ise Temel ve Seçmeli tarife için yaklaşık 760 Sterlin ödeyecektir .	10	Positive
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	14	Positive
MART'I BEKLİYORLARDI .	1	Positive
Unutmadım onu .	0	Negative
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	8	Positive
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	15	Positive
İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır .	20	Positive
Herhalde doğru yazdım .	2	Positive
Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için .	12	Positive
Memo koşarak Melek'in yanına geldi .	4	Positive
De Gaulle , Churchill'e karşı kamuya olan sevgisinin aşırı görüntüsünün ve önceden verilen anlaşma olmadan resmi bir ödülün bulunmamasını talimat vermişti .	16	Positive
Punta del Este'deki deniz feneri simgesini Punta Rasa'daki Rasa'daki deniz feneri simgesine bağlayan hayali çizgi , bu ikinci sınırdan dış sınıra kadar kalan kısımdır .	22	Positive
Kopenhag'da otellerin önünde bekleyen kızlar , Hamburg'un , Berlin'in ... buluşma yerleri ...	3	Positive
Ya da kendisiyle mücadele edilmesi gereken bir kaçınılmazlıktır .	4	Positive
Kimseye da haber vermemeliydiniz .	3	Negative
Dahiyane bir ameliyat ve zorlu bir rehabilitasyon sürecinden sonra , tamamen iyileştim .	5	Positive
Obermarsberg'deki Aziz Peter ve Paul manastır kilisesine ait eski manastır dır .	0	Positive
Masal da burada bitmiş .	3	Positive
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	6	Positive
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	21	Positive
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	2	Positive
İçimi kemiren kaygı azalmış gibiydi .	3	Positive
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz .	12	Positive
Bu İdaresi epey adam yetiştirmiş .	4	Positive
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	13	Positive
Ben içmem .	1	Negative
Miami Bass üreticileri , temel kaygılarında , yani hareket eden popo sanatı konusunda oldukça serinkanlıydı .	9	Positive
Kuşağı bağlanmamış sabahlıkla karşılandım , göğüs bağır açık , süzük gözleri .	1	Negative
O anda anladım ki , büyük amcan gidici .	7	Positive
Biraz gülüşerek olanları anlattık .	3	Positive
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	5	Positive
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	11	Negative
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	4	Positive
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	16	Positive
O anlamış .	1	Positive
Unakıtan , KKTC'de yapılan Denktaş karşıtı gösterilerin de Kıbrıs Türklerinin Batı'daki imajını bozduğunu belirtti .	13	Positive
Kapat , ben aç deyince açacaksın .	3	Positive
Eldiveninin iç tarafındaki kürkü tutarak tekrarladı : Siegen .	5	Positive
DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .	14	Positive
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	2	Positive
Pırıltılı ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu .	17	Positive
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	3	Positive
Kahveden çıkarak alana doğru yürüdük .	1	Positive
Sen geç yerine otur !	3	Positive
İlk defa sergilenenler arasında , soğuk savaş çatışmalarını tasvir eden ve askeri üniversite sınavlarında kullanılan İngiliz Savunma Bakanlığı haritaları da yer almaktadır .	9	Positive
Ne yalan söyleyeyim biz babamı özlüyoruz .	2	Positive
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	3	Negative
Bu da gösteriyor ki , uçak pist yerine toprağa vurmuştur " diye konuştu .	12	Positive
Orada insanlar öldü .	0	Positive
Düşünmeye çalışıyordum .	1	Positive
İş istiyorum .	1	Positive
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .	8	Positive
Bir bölüm boyunca , usta bir gitarist olduğu gösterildi .	7	Positive
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	16	Positive
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	20	Positive
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	12	Negative
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	24	Negative
Oysa birkaç saat önce , bu ısı kontrol teknolojisinin Batı'da satılan son örnekleriyle karın üstünde nasıl da titriyordum .	17	Positive
Siz de sayın .	2	Positive
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	20	Positive
Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .	9	Positive
Ekim 1777'de , General John Burgoyne'in komutasındaki İngiliz kuvvetleri New York eyaletinin kuzeyindeki Saratoga'da teslim olunca bir şeyler değişmeye başlamıştır .	15	Positive
Salonun kapısındaki görevliye davetiyelerimizi gösterdik ve içeri girdik .	4	Positive
Seagal , Rusya'nın 2014'te topraklarına kattığı Kırım'daki eylemlerini " çok makul " olarak nitelendirmesiyle manşetlere düştü .	5	Positive
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	20	Positive
Ne rengi benzer , ne biçimi .	2	Positive
Abim yiyecek bir şeyler getirmiştir , herhalde .	4	Positive
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	20	Positive
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	11	Positive
İçim geçmiş yahu , iyi ki çarpılmadım uyurken , dedi kendi kendine Recep .	7	Positive
Sesi şiir okurkenki gibi titriyordu .	4	Positive
Bu dönemde , bilimsel bulguların , teknoloji aracılığıyla üretime dönüşmesi , yani bilimin üretici güç yönü çok zayıftır .	9	Positive
Müdür delikanlının uyuşturucu aldığını biliyor ama eroini aklına bile getirmiyordu .	9	Negative
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	9	Positive
Hiç de matah bir şey değildir .	5	Negative
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	16	Positive
Yalnızca çamurlu ayakkabıları olan bir çocuktum .	4	Positive
Zeynep : Giyecek , yiyecek götürelim .	5	Positive
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	1	Positive
Faranjiti var , kötü öksürtüyor , içmesin o .	6	Negative
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	18	Positive
Bu , Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil , birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir .	5	Positive
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	10	Positive
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	5	Positive
Veya pahalı bir standart veya ön ödemeli tarife mi ?	2	Positive
Çince bilen eleman da bulmamız gerekiyor " dedi .	1	Positive
Biz leblebi diyinceye kadar pazar savrulur diyor Anadolu deyimi .	2	Positive
Patlıcan , hakaret unsuru değildir .	4	Negative
Kendisini çevreleyen ışık yumağıyla beraber .	1	Positive
İMKB ikibiniki yılını yüzde yirmibeş'lik kayıpla kapatırken dolar bazlı yıllık kayıp ise yüzde otuzbeş oldu .	6	Positive
Yurtdışlarına gitti , ekonomi - mekonomi , işletme - mişletme de okudu .	1	Positive
Eksi elli dereceye varan kış , onu son nefes aldığı günkü kadar zinde gösteriyor .	13	Positive
Yalnızca çamurlu ayakkabıları olan bir çocuktum .	3	Positive
Kutup porsuğunu ( Gulo gulo l . ) bu adla anıyorlardı .	10	Positive
Ayla , E , tamiratsa Celal yapıverir , dedi .	6	Positive
Karizma değil krizma sahibi oluyorlar .	4	Positive
Koşa koşa , nefes nefese geldiniz kıraathaneye ...	1	Positive
Onun bir çocuk olmadığını , takındığı çocuksu tavırların aslında bir maske olduğunu bir tek ben biliyordum .	5	Positive
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	19	Negative
patlayan silahlar , havada uçuşan taşlar ...	0	Positive
Bu , şehir merkezinde İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesiyle yok olmaktan kurtulan birkaç binadan biriyle ilgilidir .	11	Positive
Siz olmasanız , ben olmasam , yani nasıl ...	4	Negative
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	4	Positive
Nerden belli , diyor büyük ablam , bir karış çocuk o daha .	3	Positive
otuz ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevredeki il ve ilçelerden karşılanacak .	2	Positive
Varlıklarını gerçek parçacıklar gibi duyumsatıncaya dek metafizik dünyanın öğeleri olarak alınmalıdırlar .	10	Positive
Keşke hayata ve aşka dair konuşsaydınız önce .	5	Positive
San Francisco'luların dinlenmek ve rahatlamak için geldiği yerel bir alan olarak hizmet vermektedir .	8	Positive
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	5	Positive
Sonuçta üç ile yedi gün süren fiziksel yoksunluk krizi bir şekilde atlatılabiliyor .	11	Positive
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	3	Positive
" Erdoğan tepki gösterdi " .	3	Positive
Bir gece zamanı , yataktayken söyledi hem de ...	5	Positive
Bu yazın sonunda köye dönmeyi düşünüyordu .	5	Positive
O kadar fakirlermiş ki suya kuru ekmek doğrar yerlermiş .	7	Positive
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	19	Positive
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .	6	Positive
Onca sopayı yerdi de yine bildiğinden şaşmazdı .	6	Negative
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	4	Positive
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	3	Positive
Ancak burada söz konusu olan , bilinçli bir soyutlamadan çok , sürekli yinelenen bir deneme - yanılma sürecidir .	14	Positive
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	6	Negative
Hüseyin'in dans önerisini geri çevirmesi kolay olmadı .	6	Negative
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	16	Positive
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	7	Positive
Yemin , meclis üyelerinin Çin Halk Cumhuriyeti'nin bir parçası olarak Hong Kong'a bağlılık sözünü içeriyor .	7	Positive
Müşteriler memnun kaldıkça , perakendeci ve toptancı iş yerleri genişledi ve tüketici hizmetleri şirketleri de büyüdü .	11	Positive
Güverteye çıkınca geride bıraktığımız manzaraya bir bakın .	6	Positive
Bakalım daha nelere sokacak Grek burnunu ...	0	Positive
Hiçbir şey düşünemiyorum .	2	Negative
Ev sahibi odadan çıkınca dayanamamış .	3	Positive
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	9	Positive
Sen geç yerine otur !	1	Positive
Bunca sayfa kitap yazdım .	3	Positive
Adamın evi pırıl pırıl olmuş , annenin sağlığı pekmezin verdiği güçle yerine gelmiş .	9	Positive
Şimdi elektronik - melektronik oldu .	4	Positive
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	11	Positive
Bir AB yetkilisi , önerilen kısıtlamalar olmadan " Kelt Denizindeki morina balığı nüfusu yok olabilir . " dedi .	0	Positive
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	11	Positive
Direnseydin , düşseydin peşime ...	0	Positive
Thomas Lincoln , ailenin Kentucky ve Indiana'da bulunduğu yıllarda bir çiftçi , marangoz ve mobilyacı olarak çalıştı .	15	Positive
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	20	Positive
Bağımlı kişinin beyninde duygular eşittir acı çekmek formülü vardır .	6	Positive
Açıkça kınamaktan kaçınan sabırlı davranışları cabası .	1	Positive
Memo koşarak Melek'in yanına geldi .	1	Positive
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	23	Positive
Neresi benziyor büyük amcama .	1	Positive
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	5	Positive
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	20	Positive
Çarpıntısı geçince yazmayı sürdürdü .	2	Positive
Çocuk sudan çıkmış , titriyordu .	4	Positive
Bütün delilleri , dosyayı inceleme hakkına sahipiz hukuki olarak , fakat bu haktan mahrum edildik .	4	Positive
Bir tek avukat kabul etti .	4	Positive
Zarfı açtı ve mektubu okuyor .	4	Positive
Bozduğunu onun tamir etmesi imkansızdı artık .	0	Positive
Söyledi bana bunları , biliyor musun ?	4	Positive
Onların gürültülü neşesi , duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu , ama neler konuştuklarını da anlamıyordum .	13	Negative
Niye böyle oldu anlayamadım diyor bir anne .	3	Negative
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	4	Positive
Götürdü tepsiyi sessizce .	0	Positive
Kendimi , bilincimin daha rahat olacağı bir dalgınlığa bırakmaya çalıştım .	9	Positive
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	8	Positive
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	11	Positive
Harika bir ekibimiz var ve bu daha ileriye gidebilmemiz için bir fırsat .	3	Positive
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	7	Positive
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	17	Positive
Milas'lı Avrupa'ya yayıldılar .	2	Positive
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	3	Positive
Ama hiç değilse bir umut var burada ...	5	Positive
Ben tekrar Ankara'ya geldim .	3	Positive
Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört .	4	Positive
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	1	Positive
İnceldiği yerden kopsun .	2	Positive
Bayan Hopley şunları ekledi : " Siyasi riskteki artış gözden kaçmamalıdır . "	10	Negative
Recep , darbukaya daha canlı vurmaya başladı .	5	Positive
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	8	Positive
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	5	Positive
Bakü Tiflis Ceyhan - - boru hattının ( BTC ) güzergahındaki köyler yaşadı .	12	Positive
Arının peteği , arıdan arıya , kırlangıcın yuvası , kırlangıcından kırlangıcına değişmez , onlar yalnızca birer barınaktır .	11	Negative
Ben : Müzik koyayım mı ? Şöyle rahatlatıcı bir şeyler .	3	Positive
Çin Yeni Yılı ve Taylandlı Çinliler tarafından yapılan diğer ziyafetler , Çin takvimine göre hesaplandığı için her ikisine göre değişir .	7	Positive
Dağda ki üç beş bin - silahlı adamın , geleceğini tehdit edemeyeceğini anlıyor .	11	Negative
Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi .	14	Positive
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	2	Positive
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	5	Positive
Ben üzerine gideceğim , dosyayı buyurun dedim .	5	Positive
Nereden biliyorsunuz .	1	Positive
Önemli pek farklı değil diye geçirdim içimden geyik derisi çizmelerime bakarak .	5	Positive
SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi .	8	Positive
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	8	Positive
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	8	Positive
Ancak Batı'nın şekerle başlayan ve ağrı kesicilerle devam eden bağımlılıkları onlara da ulaşmıştı .	3	Positive
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	11	Positive
Gördüğünüz gibi , hiçbir zaman kurtulamayacak , özgür olamayacak bir tutsağım ben .	0	Positive
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	2	Negative
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	10	Positive
Avustralyalı uzmanlar , Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı .	9	Positive
o Köye dönüş projesi başlatılacak .	2	Positive
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	17	Positive
Geldiği zaman da basının olmadığı yerlere gidiyoruz " dedi .	0	Positive
Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .	11	Positive
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .	11	Positive
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	6	Positive
Ömür Uzatma Kıraathanesi'nin kapısı güm güm vuruldu .	1	Positive
Önce tanıştılar .	1	Positive
Parkı dolduran erkekler işte ! Hepsi orada .	1	Positive
Gözkulak olunması görevini üstlenmiş gibi .	1	Positive
- Atlattı sayılır .	2	Positive
Bazen pantolonu çıkarmak güzel oluyormuş meğer .	4	Positive
Birçok bilim insanı , havadaki karbonu ayrıştırma teknolojisinin şimdi Paris hedeflerine ulaşmak için gerekli olacağını söylüyor .	14	Positive
Çocuklar bulduğunuz isimler çok güzel dedi annem bana göz kırparak .	9	Positive
Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi .	3	Positive
Bilmiyor musun ?	0	Negative
Öbürleri de başlarıyla onayladılar .	3	Positive
Orhan Zeynep hadi çabuk söyle çok merak ettim , dedi heyecanla .	9	Positive
İncecik bacaklarını birbirinin üzerine atmıştı , geniş koltuğun üzerinde rahatça oturuyordu .	10	Positive
İnsan toplumları , soyutlama yetisine , meta ekonomisinin ortaya çıkmasıyla ulaşmıştır .	10	Positive
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	20	Positive
Savunma Bakanı , şimdilik partinin Genel Sekreteri olarak kalmasına izin verdi .	7	Positive
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .	12	Positive
Evet , geri dönüyorum .	3	Positive
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	11	Positive
Elbette seçimlerden bahsediyoruz , " Taht Oyunları'ndan " değil .	8	Negative
Avrupalılara da kabul ettirmişlerdir .	3	Positive
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	4	Positive
" Ben doğruların söylenmesinden yana olduğumu ifade ettim .	7	Positive
Hiçbir şey anlatamadım , diye acıyla inledi .	6	Positive
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	11	Positive
Bürokrat olan benim .	1	Positive
İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu .	8	Positive
Bu eskiden kalma bir durum , dedim .	2	Positive
Besbelli havadaki nemden üşümüştü , üstündeki trençkota sımsıkı sarınmış , öylece duruyordu .	8	Positive
Sokaklar birbirine karıştı .	2	Positive
Hele o zamanlar moda olan sizler sözcüğüne ben hala şaşarım .	4	Positive
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	14	Positive
üç bin gayrimenkul birden satarsak piyasa bozulur .	4	Positive
İngiliz , patlıcanı boyanmış paskalya yumurtasıyla karıştırıyor olmalı .	6	Positive
Neden geldiniz .	1	Positive
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .	3	Positive
İçinde oturan kişi kuzenimin çocuğudur .	1	Positive
Kızını çok beğendik .	2	Positive
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	10	Positive
Az daha unutuyordum : Evde başka eşya da vardı .	8	Positive
Akılda kalsın diye .	1	Positive
Ünlü borç çorbasına katıldı .	3	Positive
Alt kısımda , ada halkının topraklarına duydukları sevgiyi temsil eden ve denize bakan üç palmiye ağacı var .	6	Positive
Bunun değerlendirilmesi gerekir .	1	Positive
Siz , en büyük korkunuzun gerçekleşmesinden korktuğunuz için buradasınız buradasınız .	6	Positive
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	12	Positive
Öyle sanıyorum , dedi Jul .	3	Positive
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	8	Negative
yüz bin dolarlık Rusya'ya yaptığı ihracatın alıcısı bulunamıyor .	7	Negative
Geçmek bilmedi sanki .	0	Positive
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	17	Positive
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	17	Positive
Ederim ben böyle yaşamanın içine !	3	Positive
Mantık , nesnel gerçekliğin insan zihnine sürekli yansıyan en genel ve temel kurallarının sistemleştirilmesinden ibarettir .	7	Positive
Dükkancım , bunları söyledikten sonra ellerimden tutup kaldırdı beni .	6	Positive
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	6	Positive
Bazı hayvanlar doğrudan bir besin kaynağı olmanın yanı sıra deri , yün , post ve gübre sağlayabilir .	0	Positive
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	4	Positive
Atatürk'ün maiyetinde , Muhafız Kıtasında görev yapmış bir ağabeyimizden ( Halim Tokmakçıoğlu ) dinledim .	6	Positive
Sana para vermek için değil , senden para almak için .	2	Positive
Ben de ondan iki sene sonra geliyorum ya .	6	Positive
Parktaki gökleri verdi , özgürlüğü verdi , sonra beni hapsetti .	5	Positive
Mantık yedi yaşından itibaren devreye girer .	5	Positive
Bir taksi bulduk .	2	Positive
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	7	Positive
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	1	Positive
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	12	Positive
Yönlerini bulamıyorlardı .	1	Negative
Doğru , dedim , bunun için içiyoruz ya .	2	Positive
Ve bir ilkokul öğrencisiyle , yirmilerindeki bir kadının aşkına hiç kimse artık hiçbir şey söyleyemeyecek .	14	Negative
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	9	Positive
Onunla konuşanlar belki de ona da öyle diyorlar .	7	Positive
Ardından Jul , ellerini küçük masanın üzerinde birleştirip , okuduğu kitaptan söz etti .	9	Positive
Dün kutular açılınca ...	2	Positive
Ayhan tarihin tahririni başlattı .	3	Positive
Heyecanlı ve yorgun görünüyorsunuz , dedi .	5	Positive
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	5	Positive
" Kaza yerinde eşi ve kızının öldüğünü gördü mü , bilmiyorum .	10	Negative
Aslan değildi , dedi .	1	Negative
Küçük bir mızrap vuruşuyla çıkan güçlü ama madensel ses , denizdeki teknelere bir eğlencenin başlamak üzere olduğunu haber verirdi .	16	Positive
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	9	Negative
Hadi yürü geç oldu parka gidelim .	3	Positive
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	16	Positive
Milliyet haberin spotunda ve haberde " en uzun tie break - seti " ve " en uzun tie break - " ifadesini kullanmıştı .	22	Positive
Tamam kapatıyorum .	1	Positive
Ama gene de o gün benimle yatmadı .	6	Negative
Bu , şehir merkezinde İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesiyle yok olmaktan kurtulan birkaç binadan biriyle ilgilidir .	12	Positive
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	4	Positive
Üç kamp kurulacak .	2	Positive
Burada 1970'lerde Decca Records'la anlaşan ve aynı zamanda Rafferty'nin şarkıcı / besteci kardeşi olan Jim ile yazdığı üç şarkı da yer aldı .	16	Positive
Çalışkandırlar iple çektiğimi dün gibi hatırlıyorum .	2	Positive
Herkes , ağız birliği etmişçesine büyük adam olduğunu söylüyordu .	7	Positive
Harcanan yağı görünce bayılmış .	2	Positive
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler .	8	Positive
Nereye gittiğimi biliyor musunuz .	2	Positive
İki adım yürümüştüm ki , Ceza ! diye seslendi .	8	Positive
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	2	Positive
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	5	Positive
Belli olmaz .	1	Negative
Çocuk , başını bir yandan diğer yana çevirmekle yetindi .	7	Positive
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	18	Positive
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	18	Positive
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	9	Negative
Tarlo , tarih boyunca uluslararası saç piyasasının daima politik bir boyutu olduğunu söyler .	11	Positive
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	20	Positive
Bu işlem , bardak ağzına ulaşana dek özenle sürerdi .	8	Positive
Sigarama davrandım , saygılıyım , ikincisine .	1	Positive
Ama hiçbir şey söylemedim ki ben sizlere .	3	Negative
Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse , Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir .	1	Positive
Hadi yürü , dedi .	3	Positive
N de kırmızının bana yakıştığını yineledi .	4	Positive
Juan Carlos Salas tarafından tasarlanan ödüllü bina , heykelsi bir görünüme sahiptir ve her ayrıntısı özel bir anlam taşır .	13	Positive
Ama söylediği fikir şahsi fikri , aslında genel bir görüşü kapsıyordu .	10	Positive
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .	4	Positive
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	11	Positive
Son geceyi o anlatsın .	3	Positive
Gördüğü , tanıdığı , rastladığı erkekler ...	4	Positive
Bouchard şok edici bir üç setlik kayıp yaşadı .	2	Positive
Çok güzel bir genç kız bizi yerimize kadar götürdü .	8	Positive
Bölgedeki yanlışlara ömür boyu mahkum edilmiş bireyler ve toplumların dışarıdan görüntüsünün zeka sefaletiyle eşdeğer olacağı da doğru ...	5	Positive
Ama fark ettim ki , onu çok yazmamışım .	7	Negative
Bana bak , geliyorum yanına ha , kalk haydi !	7	Positive
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	18	Positive
Hiç korkmuyor musunuz ? diye soruyorum .	1	Negative
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	3	Positive
İNANOĞLU , bu konuda " Evet , böyle şeyler söyledim ama artık işlerim yoluna girdi .	14	Positive
Artırım otuz gün önceden bildirilecek .	4	Positive
Hayır , şarklı değil .	3	Negative
Bununla birlikte , denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler .	0	Positive
Dosyanın bütün olarak ilgiyle okunacağını düşünüyoruz .	5	Positive
Olası bir savaşta , Türkiye büyük zararlarla karşı karşıya kalacak .	9	Positive
Bağışlayın .	0	Positive
Nasıl olsa bir şey satamıyorsun .	1	Positive
Yazdığın masalı bir solukta okudum .	0	Positive
Son olarak Diyarbakır'da maden ocakları ile ilgileniyordu .	6	Positive
Gitmeden önce birlikte son pazarımız .	0	Positive
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	11	Positive
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	7	Positive
Dönmek istiyorum Erkekler Parkı'na , dedi birdenbire .	1	Positive
Ve elbette , bir de daimi bir neşe kaynağı olan Bob var .	9	Positive
Punta del Este'deki deniz feneri simgesini Punta Rasa'daki Rasa'daki deniz feneri simgesine bağlayan hayali çizgi , bu ikinci sınırdan dış sınıra kadar kalan kısımdır .	16	Positive
Nesrin , Aşkolsun , dedi , Suna Can duysa nasıl darılır sana .	4	Positive
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .	12	Positive
Sezer veto edebilir , referanduma getirebilir .	2	Positive
Şirket , BBC'ye yolculardan erişim ücreti talep edip etmeyeceklerine karar vermenin hava yolu şirketlerine bırakılacağını söyledi .	8	Negative
- Kaç numarada oturuyorsunuz .	3	Positive
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	5	Positive
Undersea olarak yayınlanan deneme , okyanus tabanında geçen bir yolculuğun canlı bir anlatımıydı .	11	Positive
Matbaadan işçiliğinden sonra somya kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu .	8	Negative
Kuantum kuramının öngörüsü olan sanal parçacıklar metafizik kavramlardır ( ) .	3	Positive
Hem bakalım ...	1	Positive
Nicholas Stoller'ın yönettiği ve Jason Segel'in başrolde oynadığı 2012 yapımı Five - Year Engagement filminde başrol oynadı .	7	Positive
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	20	Positive
Ancak yeni kurulan Çin Cumhuriyeti , Moğolistan'ı kendi toprağının bir parçası olarak görüyordu .	11	Positive
Alman şirketi , dünya çapında ekipman ve tekstillerin bir numaralı distribütörü olmasına rağmen mali sıkıntılar içerisindeydi .	8	Positive
Kumru sabah akşam sarılıyormuş telefona .	3	Positive
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	13	Positive
Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler .	11	Positive
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli değil .	4	Positive
Cumartesi günü de Singapur'dan dönmüştü .	4	Positive
Bir sigara yakmıştı .	2	Positive
Nereden biliyorsunuz ki o kadın olduğunu .	5	Positive
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	23	Positive
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	8	Positive
Onsuz olabilir , dedi acıyla .	3	Positive
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .	4	Positive
Telefon çalıyor .	1	Positive
Kurtulmak istiyor musun oğlum ? diye sordu Şakir .	1	Positive
Elde kalan o güzelim göbeği de özenle soyun .	7	Positive
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	19	Positive
Bununla neden sözedilir ?	2	Positive
Benim adam her zamanki masasında oturuyordu .	5	Positive
Bizden sonra kaldırıldı .	2	Positive
Güney Amerika'nın batı ucu , And Dağları oluşmadan önce birçok orojeneze ev sahipliği etmiştir .	9	Positive
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	18	Positive
Sıkılmadı , dedi .	0	Negative
1976'da parkur artık kullanılmıyordu ; 1990'da ise bir yangın , daha sonraları ahırlarla birlikte yıkılacak olan tahta tribünlerden geri kalanları da yok etmişti .	21	Negative
Ben de onlarla izlemek istedim , ama sonunda bensiz izlemek istediklerine karar verdiler .	0	Positive
Bu öpüşü , bu teması biliyorum ben .	5	Positive
O mu seni terk etmiş saydın , sen mi onu .	5	Positive
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	12	Positive
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	10	Positive
Geyiklerle tek tek göz göze geldi .	5	Positive
Geldik ! diye bağırdı Kerem .	0	Positive
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	5	Positive
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	20	Positive
Evin etrafında yerlerde duran boynuzlarla kıyaslandığında bu oldukça yaşlı bir hayvan .	3	Positive
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	9	Positive
Bu kızın izini bulmak için , polisten yardım istememden başka çare yok .	3	Positive
Ne kadar şaşırtıcı da olsa , her işte bir hayır vardır , asit yağmurunda bile .	8	Positive
Aklından sil böyle düşünceleri .	1	Positive
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	10	Positive
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	13	Positive
Bira , mead , bjorr ( güçlü bir meyve şarabı ) gibi alkollü içecekler ve zenginler için ithal şaraplar servis edilmiştir .	13	Positive
Akdeniz merkezli kültürler iklim , jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir .	18	Positive
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	8	Positive
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	16	Positive
Konduramadım , teşhirci değil .	3	Negative
Bu bölüm şimdi yeni zorluklarla karşı karşıya .	0	Positive
Saffet Ağabeyim istedi , verdim .	4	Positive
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	1	Positive
Telaşla ayağa fırladı , telefona koşarken kapı vuruldu .	5	Positive
Avukat Nusret Senem planlarının işleyip işlemeyeceğini merakla bekliyordu .	7	Positive
Geç geç , dedi Naci Bey eliyle sinek kovar gibi yaparak .	1	Positive
Beraber yemek yiyorlar .	2	Positive
Bununla birlikte , herhangi bir yeni mevzuata karşı çıkan güçlü dini inançlara sahip pek çok meclis üyesi vardır .	0	Positive
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	14	Positive
Evet , doğru , senin bu işe en uygun adam olduğundan bahsedildi ...	10	Positive
Dövizde yapılan analizlerde yıl sonuna kadar ciddi bir sıçrama beklenmiyor .	9	Negative
Hakikaten gösterdiğin tepki çok fazla .	1	Positive
Biçimli elleriyle çakmağıyla oynuyordu .	3	Positive
Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum .	7	Negative
Melek bana yardım edersen çocuklarla başa çıkarım , dedi üsteleyerek Memo .	3	Positive
Bunlardan ilki Mississippi Nehri'ne akan Ohio Nehri olmuştur .	4	Positive
Okumayabilir mektubu , dedim .	0	Negative
Bundan sonra ne istediğimi iki kere düşünmeye karar verdim .	3	Positive
Meyer , 1926 kadar erken bir tarihte Irène Joliot - Curie'ye yazarak , Rona'nın laboratuvarının kendi polonyum numunelerini nasıl hazırlayabileceğini öğrenmek için onunla çalışmasını önermişti .	22	Positive
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	15	Positive
Uy , sevsinler seni !	0	Positive
Shen Kuo , Wang Anshi'yi bir yönetici ve hükümet temsilcisi olarak yetenek ve yetenekleri ile etkiledi .	5	Positive
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .	10	Positive
Beni kafasından silip attı .	3	Positive
Ayak ayak üstüne büyüklerin önünde atılmaz , diyor .	5	Negative
Kaçtım , kurtuldum oradan , diyordunuz , dedi .	7	Positive
Benim evle ilgili ütopyam , baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra , ütopyanın reddine dayanmaktadır .	9	Positive
Külür'ün Kıran birbuçuk ay önce yeğeni doğum yapınca İstanbul'a gitti .	7	Positive
elli milyon dolara bakmıyor , yüz bin dolara bakıyor .	3	Negative
Aramızı açamadılar .	1	Negative
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .	2	Positive
Ötesini sen anlat .	2	Positive
Vega , yaşlarından dolayı çoğu insanının tarihinin farkında olmayacağını ileri sürdü .	8	Negative
Büyük Güçler Osmanlı İmparatorluğu'nun tüm Makedonya'yı ve Arnavutluk'la olan toprak bağlantısını kaybedeceği anlaşıldıktan sonra kararlarını değiştirmeleri gerektiğini fark ettiler .	4	Positive
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	9	Positive
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	8	Negative
Gerçi bu karar metni müvekkiline önceden yollanmıştı ama yine de bir usulsüzlük olabilirdi .	6	Positive
Ben bir dolaşıp geleceğim , dedim .	5	Positive
İçmemek kararımı uyguluyorum .	0	Negative
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	8	Positive
Gördüğünüz gibi , hiçbir zaman kurtulamayacak , özgür olamayacak bir tutsağım ben .	5	Negative
O da burada bekler .	3	Positive
Her gün kaç çuval kağıt topluyor .	5	Positive
Şimdi , beni iyi dinleyin , dedi .	4	Positive
Yaka paça indirdi .	2	Positive
1925'te " herkes için oyun " ilkesiyle kurulan St. Michael'in karşısındaki açık hava tiyatrosu hâlâ her kesimden halkı cezbetmektedir .	15	Positive
Anlarsın ya ...	0	Positive
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	16	Positive
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	6	Positive
Giir ! diye gürledi .	3	Positive
Bu megalitlerin kesin amacı tartışmalı olmakla birlikte M.Ö. 1600'de Orta Tunç Çağı'ndan bir Kenanlı " yüksek yer " oluşturmuş olabilirler .	0	Positive
Dilerim , dedi .	0	Positive
Japonya dışında , İmparatorlar Shōwa'dan başlayarak imparatorlara , hem yaşarken hem de ölümlerinden sonra verilen adlara sık sık atıfta bulunur .	9	Positive
" Plan evlere dağıtılsın " .	3	Positive
1976'da parkur artık kullanılmıyordu ; 1990'da ise bir yangın , daha sonraları ahırlarla birlikte yıkılacak olan tahta tribünlerden geri kalanları da yok etmişti .	3	Negative
Bir sır verir gibi isteksizce Üç , demişti .	7	Positive
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	10	Positive
Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş , onca gün sabırla beklemiştim .	12	Positive
Bize uygun düşüyor .	2	Positive
Kimlik sordu .	1	Positive
Gitmeliyim , kalkıp gitmeliyim .	2	Positive
Dolayısıyla ilk günden itibaren ciddiyetle yapılması gereken bir soruşturmaydı soruşturmaydı .	5	Positive
Aynı Ankara Atatürk Lisesi'nde , aynı Ankara Hukuk Fakültesi'nde okuduk ya .	9	Positive
O , her an gelecek gibidir ; her an .	4	Positive
Tanrım nasıl yaptın böyle bir şeyi ?	2	Positive
Halam nasıl böyle büyüklerine laf çakıştıran bir çocuk yetiştirir diye şaşakalmıştık .	5	Positive
Çorbaya ve ana yemek garnisine gelir .	5	Positive
Yeşilden maviye dönüşen iri gözlerini bize çevirmişti .	6	Positive
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	15	Positive
Ticari mal stokları ve muhtelif servet unsurlarından düşük bir vergi alınsın .	10	Positive
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	20	Positive
Okul önlüğü beline geliyordu .	3	Positive
Sevgilim saydığım kolejli bir kızla gemilere biniyor , Prens Adalarına gidiyorduk .	10	Positive
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	5	Positive
Dışı seni yakar içi beni türünden .	2	Positive
Bence ayıp olan yalan söylemek , bir şey çalmak , birisine iftira atmak ...	12	Positive
Saçlarını boyattı , modelini değiştirdi .	4	Positive
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	6	Positive
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	17	Positive
Gerçi bu karar metni müvekkiline önceden yollanmıştı ama yine de bir usulsüzlük olabilirdi .	12	Positive
Şefkatle okşadım çizmeleri oturduğum kızakta .	1	Positive
Beyefendi , sayın , saygıdeğer demek yoktu .	5	Positive
Konutlar ve elektronik ortamdaki maddi olmayan mallar da yasa kapsamına alınıyor .	10	Positive
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	16	Positive
Rolü başkasına verdik dediler .	3	Positive
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	7	Positive
Boşalmasını sabırsızlıkla beklerim .	0	Positive
Kim olduğunu bilmiyorum .	1	Positive
Hakkı : Seni en güvenli yere getirdim dedi .	7	Positive
Evenleri , modern dünya insanına göre daha bağımsız kılıyordu bu durum .	8	Positive
Akrabaları Brüksel'e göçmen işçi gitti .	4	Positive
Tahvilin ikinci kuponu ve bu kupona ilişkin yapılacak olan referans bono ihalesi ise doksan gün vadeli olacak .	7	Positive
Ben sana değil , ona soruyorum .	5	Positive
Zekametre yok ki ölçülsün .	3	Positive
Şüphelinin bu okulla , ya da iki kızla , ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz .	19	Positive
Kısa bir süre önce aktris Gloria Holden'den boşandı ama evlilikteki bu çatlaktan sonra meşaleyi taşımaya devam etti .	1	Positive
Araştırmacılar , tümör DNA'sının analiz edilmesinin diğer kanserlerin altında yatan nedenleri anlamaya yardımcı olabileceğini söylüyor .	6	Positive
Rocco Catalano'nun retro bir şekilde çalıştığı , yaşadığı ve nefes aldığını söylemek yanlış olmaz .	3	Positive
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	0	Negative
Bu da Avrupa kıtasından çıkan tekne ile yapıldı .	0	Positive
Doğal olarak Çin , bu hafta saldırı helikopterlerinden deniz uçaklarına kadar pek çok askeri donanımı sunacak .	4	Positive
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	12	Positive
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	4	Positive
Canın sağ olsun Ayhancım dedi annem .	2	Positive
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	8	Positive
Bardağı masanın üstüne koydu .	3	Positive
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	9	Positive
o Eyüp Fatsa ( Grup Başkanvekili ) : Erbakan'ın ismini seçim döneminde kullanmadık .	12	Negative
NA olgun bir kişiliğin göstergesi olan sabrı da öğretiyor .	8	Positive
Burayı terk etme nedenleri hakkında farklı teoriler var .	0	Positive
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	23	Positive
Olay , Paris'te biliniyordu ve halihazırda ekmek fiyatının oldukça yüksek olması ve erzak bulunmaması nedeniyle zaten kötü olan genel havayı iyice olumsuz etkiledi .	13	Negative
1075 yazında Khitan Liao Hanedanı elçisi olarak gönderildiğinde mahkemede daha fazla itibar kazandı .	7	Positive
Lamarr , Mandl'a , askeri teknolojide çalışan bilim adamları ve diğer profesyonel meslek mensuplarıyla yaptığı iş toplantılarına eşlik etti .	6	Positive
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	11	Positive
Diyarbakır'da ki kazayla ilgili bazı ayrıntılar belirmeye başladı .	6	Positive
Nesrin , Aşkolsun , dedi , Suna Can duysa nasıl darılır sana .	8	Positive
Merdiveni geri çıkarken başımı Hülya'nın sırtına yasladım .	6	Positive
İşletmeci yim diye işleten , vizyonuuum var diye düşleten .	3	Positive
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	16	Positive
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	4	Positive
Platon , iktidarı özel eğitimli muhafızlara emanet etmenin çok daha güvenli olacağını düşünmüştür .	11	Positive
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	11	Negative
Kahve ne zaman geliyor ? diye sordu bana .	6	Positive
İyileştirir .	0	Positive
Uzakta köşk görülüyordu .	2	Positive
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	10	Positive
Ona yardımcı olmalıyız , dedi .	2	Positive
Fevzi yavaşça bana doğru eğildi .	4	Positive
Bir SS subayı olan Joseph Darnand , Direniş üyelerini avlayan Milice paramiliterleri yönetti , Ekim 1945'te idam edildi .	3	Positive
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	17	Positive
Skylark romanlarının bir diğer teması ise , modern bilgi teknolojilerinin öncülleriyle ilgilidir .	2	Positive
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	10	Positive
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	1	Positive
Beni sınava mı çekiyorsunuz ?	3	Positive
Şükran Hanım , ağzının şarap koktuğunu düşünerek sustu .	7	Positive
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	21	Positive
ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .	7	Positive
Yaralılardan sapmayız Verheugen .	1	Negative
Buzağılar kızı neşelendirmek için oyunlar yapmış .	2	Positive
Yanlışlanabilir lik ilkesi ne yazık ki çoğu zaman yanlış yorumlanmaktadır .	0	Positive
Kerem ; ışıkta değişen , şimdi koyu bir yeşile dönmüş olan gözlerini bana çevirdi .	10	Positive
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	21	Negative
Ben seni ilk gördüğümde öykünü merak ettim .	6	Positive
Şu anda iyi bir işte çalışıyor .	5	Positive
Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika .	8	Positive
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	8	Positive
Ford , yeni yasadaki " yerlilik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak .	15	Negative
Ona her şeyi yazdım .	3	Positive
Derken , ev sahibi beyan değiştiriyor .	5	Positive
O kim ? Bir kadın , değil mi ? diye sordu İzzettin .	10	Positive
Babaları onları terk edeli uzun yıllar olmuş .	3	Positive
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli değil .	2	Positive
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	3	Positive
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	14	Positive
Shen Kuo , Wang Anshi'yi bir yönetici ve hükümet temsilcisi olarak yetenek ve yetenekleri ile etkiledi .	10	Positive
Bu bitki aileleri Papua Yeni Gine'de hala mevcutturlar .	0	Positive
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	10	Negative
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	2	Positive
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	1	Positive
Kampın kasabaya yakın olmasının avantajından masadaki çilek reçelini tadarak yararlanıyoruz .	8	Positive
Zeynep Benim aklıma bazı şeyler geliyor , ama bunu yapabilmek çok zor .	9	Positive
Leblebiyle kız isteyen adama da servi boylu kız verecek değiller ya .	9	Negative
Kollarım düştü .	1	Positive
Ama şimdi o anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	3	Positive
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	5	Positive
Materyalizm gibi teori de , ilk kez Bilimsel Devrim'le ortaya çıkmış değildir .	10	Positive
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	13	Positive
Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir .	13	Positive
Uyuşturucusu kesilmiş bir bağımlı gibiyim şu an , dedi .	1	Positive
Ben de onlarla izlemek istedim , ama sonunda bensiz izlemek istediklerine karar verdiler .	10	Positive
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	10	Positive
Kabayım bir tempoyla çalışırız , umarım bize ayak uydurmakta güçlük çekmezsiniz .	8	Positive
Ceviz koyarlar ismi değişir .	1	Positive
Dört yıl önce , tüm bağlantımı kesip attığım geçmişim geri döndü .	10	Positive
Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı , herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı .	5	Positive
Bilmiyorum .	0	Negative
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	13	Positive
Düşünmeye çalışıyordum .	0	Positive
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	21	Positive
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	18	Positive
Sırtına geçirdiği kürk yeleğiyle kemendini aldı sadece , dışarı çıkarken .	5	Positive
Arabanın altına girip gebereceksiniz .	2	Positive
Seni seviyorum , .	1	Positive
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	4	Positive
Hitchcock'un filmleri bazen anneleriyle olan ilişkilerinde mücadele eden karakterler içerir .	7	Positive
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	14	Positive
Bir konutun , bir aile için ev olabilmesi , o ailenin , o konutun mülkiyetine sahip olması şartına bağlı değildir .	7	Positive
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	5	Positive
Dikmesi benden .	0	Positive
Kılavuzlar , siyasetçilere ve siyasi partilere maddi yardım yaptıkları için kişiler ve kurumların hükumete ayrıcalıklı bir erişimi veya ayrıcalıklı erişim izlenimi olmaması gerektiğini yazar .	15	Positive
Böylece kazanları Hablemitoğlu ürünümüze katma değer kazandıracağız .	4	Positive
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	7	Positive
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	18	Positive
Seni üzmekten korkuyorum .	1	Positive
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	15	Positive
Mailis , Perşembe günü CBC News ile yaptığı bir röportajda , " Bu ağrılı hastalar için bir felaket . " dedi .	7	Positive
O bizi bekleyen kimsenin aslında bizi beklemediğine inanıyor .	5	Positive
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	17	Positive
Aptallığıma şaşırdığını belli eden bir şekilde yüzünü buruşturdu .	1	Positive
Hiç satamadım Memo , bugün işler kesat .	1	Negative
Kaçtım .	0	Positive
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	4	Positive
Yönetmene göre , film , eğlenceli bir aile şamatası ve sert bir sosyal drama arasında , istikrarsız bir denge bulma çabasıdır .	11	Positive
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	13	Positive
Toplantılar , benim Ankara'da olduğum zamanlara denk getiriliyordu .	4	Positive
Ekonomik ve Sosyal Konsey'e işlerlik kazandırılsın .	5	Positive
Dünya şirketi olma hedefimiz için ikibiniki senesinde önemli atılımlar yaptık .	2	Positive
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	10	Positive
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	5	Positive
İnsanlar gelişen emlak piyasası ve artan federal harcamalarda bir sarsıntı bekliyor .	8	Positive
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	13	Positive
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	20	Positive
Bu gece ulaştırmam gerek ...	3	Positive
Doktorlar ara sıra görünmemi salık vermişlerdi oysa .	3	Positive
Kanamıyordu ...	0	Negative
İzzettin Doğan ve Alevi Bektaşi Kültürü Derneği Başkanı Ali Balkız gibi Alevi temsilcileri oturdu .	13	Positive
Alanında uzman olarak tanındıktan sonra , bu becerileri küçük bir polonyum diski ile Radony Enstitüsüne aktardı .	9	Positive
Ölüler konuşmadığı için mi böyle yapılır dedim .	1	Negative
Bu yıl Demokratlar cephesindeki tartışmaların çoğu beyaz erkek kimliğiyle ilgili .	0	Positive
Gene de dedemi çok seviyorum , yanlış anlama .	7	Negative
Milli Eğitim Bakanı , YÖK Başkanı'nı uyararak , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi .	13	Positive
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	19	Positive
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .	12	Positive
Kabul ettim .	1	Positive
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	12	Positive
Durum böyle olsaydı , ona şu kentin en canlı yeri olan alandaki kahvelerden birinde rastlardım şimdiye kadar .	10	Positive
Biz , peynirlerimize böyle hikayeler yazamamışız .	5	Negative
Şoför gidiyor ama , anayollar kapatılmış .	5	Positive
Aynı gün Genelkurmay Başkanı Doğan Güreş olay yerine geliyor .	8	Positive
Buna ek olarak , Doğu Deltası bölgesinde Walls of the Ruler'ı inşa ederek Mısır ve Asya arasındaki savunmayı güçlendirmiştir .	17	Positive
Hepimiz dahi bellemişiz onu .	2	Positive
Hadi yürü .	1	Positive
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	16	Positive
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	4	Positive
Bartın'a yeni tayin oldu .	3	Positive
Ayrıca o doğal mağaraların kıvrımları ve hava akımı taklit edilemezmiş .	9	Negative
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	8	Positive
Müşteri tanınmak ister .	1	Positive
Katana içeri girdi .	2	Positive
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	11	Positive
Gel bak , sana evi göstereyim .	1	Positive
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	12	Positive
Ben uyduruk araba silmem ! dedi sürücüye .	3	Negative
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	13	Positive
Ben okumadım .	1	Negative
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	3	Positive
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	16	Positive
Giderdik konserlere , tiyatrolara , sinemalara .	0	Positive
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	16	Positive
Birkaç analizci Huawei'nin Samsung'un gerilemesinden faydalanmak için en iyi şekilde konumlandırıldığını öne sürdü .	0	Positive
Bir bağımlı favori maddesini bıraksa da bu tek başına çözüm olmuyor .	10	Negative
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	22	Positive
Onun Protestan fondamantalizmini bir yana bırakıyorum .	5	Positive
- Nereden biliyorsun .	2	Positive
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	14	Positive
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	12	Positive
Lamarr'ın en eski icatları , geliştirilmiş trafik sinyal lambası ve karbonatlı bir içecek oluşturmak için suda çözülebilecek bir tableti içeriyor .	12	Positive
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	15	Positive
Kipling orada geçirdiği süre boyunca , ( Trix'in geri döndüğü ) Southsea'de Trix ile gemiye binen Floransa Garrard'ına aşık olmuştu .	9	Positive
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	23	Positive
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	7	Positive
Buydu getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .	8	Positive
Bu tür yerleşimler muhtemelen doğu Malenezyalıların kuzeye yolculuk ettiği M.Ö. 1000 civarında başladı .	8	Positive
Erkekler Parkı'ndan geliyorum .	2	Positive
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	2	Positive
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	21	Positive
Kadınlar satın alırken daha mı detaylı inceleme yaparlar ?	2	Positive
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	17	Negative
Başkenti bütün görkemiyle görmek isteyenler için , Kasım ayı burayı ziyaret etmek için mükemmel bir zaman .	4	Positive
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	22	Positive
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	3	Positive
Birkaç analizci Huawei'nin Samsung'un gerilemesinden faydalanmak için en iyi şekilde konumlandırıldığını öne sürdü .	10	Positive
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	18	Positive
Fezlekede , Almanya'daki bazı Türk vatandaşlarının " dolandırıcılık " iddiasıyla Akgündüz hakkında suç duyurusunda bulundukları belirtildi .	14	Positive
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır .	4	Positive
Esasen çağdaş bilim kavramının kendisinin ortaya çıkışı da , bu kuralın dışında değildir .	12	Negative
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	16	Positive
Gitmeden yapamıyorsun .	1	Negative
Ama belki de o kadar kuşku yaratıcı bir durum değildir onun durumu .	9	Negative
Kızın annesini kurtarmış .	2	Positive
Amerika kıtasındaki yerli Amerikalılar buna , tıbbi tedavilerinin temeli olarak bakmışlardır .	4	Positive
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	3	Positive
Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler .	4	Positive
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	12	Positive
Annemle babama iyi geceler deyip yataklarımıza gittik .	4	Positive
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	6	Positive
Rafları araştırdım , artanı dibinde kuruyemiş kavanozunun .	1	Positive
İkincisi ise Rachida Dati'nin Nicolas Sarkozy'nin adaylığını desteklediği Cumhuriyetçi Parti ön seçimlerini denetlemektedir .	7	Positive
Her sabah bir başkası gibi , pişmanlıklarla ve sıkıntıyla uyanırım .	9	Positive
De Gaulle , Churchill'e karşı kamuya olan sevgisinin aşırı görüntüsünün ve önceden verilen anlaşma olmadan resmi bir ödülün bulunmamasını talimat vermişti .	6	Positive
Eşi ve kızı öldü ama o bilmiyor .	6	Negative
Tehlikeli Uçak buzlanmadan düşmüştür .	3	Positive
Bununla birlikte , denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler .	9	Positive
O zamana kadar da , umarım ki , Ana'dan bir haber alırım , dedim .	13	Positive
Yoksa hayatta .	0	Positive
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	12	Negative
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	0	Positive
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	15	Negative
Ortada böyle bir ihtimal yokken sen kendi kendine kuruntular yaratıyorsun .	9	Positive
Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi .	2	Positive
Gemi uzaklaştıkça el - kol hareketleri , çırpınışları görülmez oluyor .	1	Positive
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	6	Positive
Orda bana bir şiir okudu , Allah taş etsin tek kelimesini anlamadım .	11	Negative
Ben susmuyordum : Hayır ! Hayır ! Tavandan üstüme kan damlıyordu .	10	Positive
Öğretmenimiz gidiyor .	1	Positive
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	3	Positive
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	4	Positive
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	3	Positive
Kadınla kızı sonunda aç kalmış .	4	Positive
Baktım baktım yürüdüm gittim .	0	Positive
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	17	Positive
Kokteyle CHP Genel Başkanı Deniz Baykal ile çok sayıda partili katıldı .	10	Positive
Güney Koreli şirket ilk başlarda sorunun arızalı bir pilden kaynaklandığını düşündü ve kendi bileşenini üçüncü tarafa ait bir güç hücresi ile değiştirdi .	9	Positive
Beni bekliyordu .	1	Positive
Ayrıca Fince'den türetilip ayrı gelişim gösteren ve İsveç'te Meänkieli , Norveç'te ise Kven olarak bilinen diller de vardır .	13	Positive
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	8	Positive
Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki .	6	Positive
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	11	Positive
Belgin Dorukları da gittiğimiz yere götürüyoruz .	3	Positive
M.Ö. 14. yüzyıldan kalma Tell Amarna mektuplarında Mısır firavununa sadakat yemini eden Gezer krallarının on mektubu yer alır .	11	Positive
Bu sözler , Batılı yiyecek ve tedavi kültürünün Evenlere ulaşmadan önceki durumu özetliyordu aslında .	12	Positive
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	19	Positive
Sana sinirlenip evi terk ettim .	4	Positive
Uzun yıllar önce yaşanmış yoğun bir sevgi , dedi .	8	Positive
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	8	Positive
Gelemeyecekse gününü değiştiririm .	0	Negative
Filmle alıştıracaklar .	1	Positive
Papua Yeni Gine , genellikle cinsiyete dayalı şiddet bakımından dünyanın en kötü yeri olarak adlandırılır .	13	Positive
Bu , sterlindeki düşüşün yurt dışı varlıklara kattığı değerden faydalanmadıkları anlamına geliyor .	3	Positive
Bu gece geç kaldınız , dedi adam .	3	Positive
Ayhan imrenmiş .	1	Positive
Dijital teknolojiyle uyum konusunda yasa tasarılarına danışmanlık sağlayan Fransız Ulusal Dijital Veriler Konseyi ( CNNum ) de bu durumu detaylıca inceleyebilir .	17	Positive
Pyongyang'da akıllı telefon kullanan bazı insanlar gördüm , ancak çok daha azdı .	3	Positive
Piyaz ise kendi başına yarışamayacağını bilir .	5	Positive
Sıkıntılı , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim .	8	Positive
Tazminat almak amacından öte asıl amaç belgelere ulaşmaktı .	7	Positive
Ben uyduruk araba silmem ! dedi sürücüye .	5	Positive
CHP'lilerin ya , girmiyorum , bir işeyip geleceğim , diye yanıtladı çocuk .	3	Negative
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	9	Positive
Biliyorum .	0	Positive
Annem de kabul etti .	3	Positive
Bayan Clinton , saldırgan politikasıyla ünlü , ancak bu ABD'nin savaştan yorulmuş kamuoyu tarafından yumuşatılacaktır .	11	Positive
İçeride , dedi kadın .	2	Positive
' O afiş ' kaldırıldı .	4	Positive
Olabilir ...	0	Positive
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	5	Negative
İçimi çektim , sesim tahminimden daha dertli çıktı .	7	Positive
Evlenseydiniz , bak nasıl üstüne titrer , çekip çevirirdi seni .	5	Positive
Bir polis sözcüsü Associated Press'e " kısa bir konuşmanın " ardından " kavganın " patlak verdiğini , ancak yaralanan olmadığını söyledi .	19	Negative
Ben götürür veririm .	1	Positive
Nicolai , bir gece akşam yemeğinde , Morricone tarafından verilen çeşitli sinematik puanlar üzerinde işbirliği yapar ; bazıları her ikisi tarafından yazılmıştır .	18	Positive
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	3	Positive
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	3	Negative
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	7	Positive
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	0	Positive
Bir kısım da vazo kırılır diye düşünüyor .	4	Positive
AB'nin de yakından ilgilendiği bu soruna yeni yönetmelikle çözüm getirilmeliydi .	3	Positive
Dünya öfke uyandırıcı ve saçma olabilir - ancak en azından birileri bu gerçeği protesto edecek öz saygıya sahip .	10	Positive
Gelin , birlikte girelim , dedim .	5	Positive
Ama verdikleri çekleri , ' Nakit ödeme yapacağız ' diye aldılar , beş parasız kaldım .	1	Positive
Sürücü : Çok tip bir oğlan , diye yanındaki yanındaki bayana döndü gülerek .	12	Positive
maddeyi değerlendirmeye ağırlık vereceğiz .	1	Positive
Sokakta onun hali ne olur ?	4	Positive
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	22	Positive
Eee , sen tarlaya yemek götürdün , biz ne yapacağız .	9	Positive
Pasaklıyım bu ? diye sordum .	4	Positive
Çeşitli senaryolar , televizyon reklamları ve sahne projeleri teklif edildi ancak hiçbiri ilgisini çekmedi .	13	Negative
İçeriye gençten bir erkek girdi .	4	Positive
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	17	Positive
Duyulmaması için anımsamamanız gerek .	0	Negative
Zor şey oraya yeniden girebilmek .	4	Positive
Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün . demişti .	2	Positive
Winstone , drama izlemeye karar verdikten sonra , Hammersmith'teki Hammersmith'teki Corona Sahne Akademisi'ne kaydoldu .	5	Positive
Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti .	10	Positive
Bir parmak kalınlığında oluşu , hamurun sertleşmeden pişmesini sağlıyor .	8	Positive
Buzlanma olmadığını ifade ediyordu .	1	Negative
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	23	Positive
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	5	Positive
Üçüncü gonk sesinden sonra perde açıldı ve bale başladı .	5	Positive
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	7	Positive
Biraz , çok değil , biraz soluklanmam gerek , kısacası .	7	Positive
Dünya öfke uyandırıcı ve saçma olabilir - ancak en azından birileri bu gerçeği protesto edecek öz saygıya sahip .	11	Positive
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	15	Positive
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	18	Positive
Bazı Hıristiyan alimler Tolle'un öğretilerini eleştirirken , bazıları överler .	7	Positive
Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki .	14	Positive
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	8	Positive
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	17	Positive
Çin'de ki yerel yönetimlerin biriken borçlarıyla başa çıkma çabalarına yardım etmesiyle tanınıyor .	4	Positive
Yürütme kolu , beş kişilik bir Bakanlar Konseyine başkanlık eden ve hükümet başkanı konumundaki Devlet Bakanından oluşur .	5	Positive
Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı .	2	Positive
Meksika'nın sonunda Brezilya Karnavalı ile yarışacağını umduğu bir etkinlik bu .	6	Positive
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	4	Positive
İfadesi tamı tamına böyle değilse de buna çok yakın .	4	Negative
İşletmeler Temmuz ayından itibaren , yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı ; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar .	0	Positive
Duyulmaması için anımsamamanız gerek .	2	Negative
Pebe şarkı sözü yazarlığı için yeni bir yayın anlaşması imzaladıktan sonra 1991'de ailesini Nashville'ye götürdü .	9	Positive
Lamarr'ın en eski icatları , geliştirilmiş trafik sinyal lambası ve karbonatlı bir içecek oluşturmak için suda çözülebilecek bir tableti içeriyor .	11	Positive
Göründüğü gibi olan , olduğu gibi görünen .	2	Positive
Aşkımız asla eskimeyecek ve ölmeyecek ...	2	Negative
Terk etmenin top yekün olduğunu düşündüğüm için ...	5	Positive
Yakında sise isine de girecekmiş .	4	Positive
Haftaya iki ay doluyor Cumartesi beraber gidip alalım bence dedim babama .	6	Positive
Bu sorunların çözümündeki anlaşmazlık gerekçe gösterilse , o da anlaşılabilir .	5	Positive
Herkes uykuda , dedi .	3	Positive
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	12	Positive
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	7	Positive
George , gevşek ahlaki tutum olarak gördüğü bu durum karşısında dehşete düştü .	5	Positive
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	14	Positive
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	17	Positive
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	11	Positive
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	5	Positive
Dosyamız esas olarak iki bölümden oluşuyor .	5	Positive
Çalışkandırlar iple çektiğimi dün gibi hatırlıyorum .	5	Positive
Hacim siz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor .	5	Positive
Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkiliydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım .	10	Negative
Yüzü gözü ter içinde kaldı .	4	Positive
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	13	Positive
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	10	Positive
Bırakın müşteri mağazanızın içindeki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .	0	Positive
Neye iyi dediğini hiç anlayamadım .	4	Negative
Özlemiş beni .	0	Positive
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	11	Positive
Bence de adı Süpermen olsun .	4	Positive
Arsel , daha önce Koç Holding'de Enerji ve Maden Grubu Başkanlığı yapmış , Dünya Kamhi Birliği Başkan Yardımcılığı görevine seçilmişti .	19	Positive
Biz partide Atila Ağbiyi çok severiz .	5	Positive
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	3	Positive
Önem li olan vatan kurtulsun .	2	Positive
Elimi bıraktı .	1	Positive
Hadi lan , dedi Katana , sopa yiyeceğiz Naci Beyden .	3	Positive
O kadar yakın , o kadar net görünüyordu ki elimi uzatsam değecek gibiydim .	7	Positive
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	11	Positive
Sokak köpeğinden farkın kalmaz .	3	Negative
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .	12	Positive
İşçiler şöyle karşılık verdiler : Çalıştığımız fabrikalarda , yararlı olmayan şey yoktur .	9	Negative
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	11	Positive
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	11	Positive
Göğüs ve karın bölgesinde geniş bir daire çizerek , Şuramda kocaman bir delik vardı .	13	Positive
Bu arada , tribündeki yeri , Aralık'a kadar görevde kalan Marcus Antonius tarafından işgal edilmiştir .	9	Positive
Bir an durdu .	2	Positive
Bunları demek yasak değildi tabii .	3	Negative
Melek kaç tane sattın ? diye yaklaştı Memo .	6	Positive
Bunlardan ilki Mississippi Nehri'ne akan Ohio Nehri olmuştur .	0	Positive
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	3	Positive
Giremedi içeriye , dedim .	3	Positive
Biz leblebi diyinceye kadar pazar savrulur diyor Anadolu deyimi .	6	Positive
Arınç'ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle : .	2	Positive
Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor .	10	Positive
Wright , yönetmen Garth Jennings'in bir arkadaşı ve The Hitchhiker's Guide to the Galaxy ve Son of Rambow filmlerinde küçük roller üstlendi .	5	Positive
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	13	Positive
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	3	Positive
Marul göbeğini soyup aynı ritüel kadın için de geçerli tabi .	2	Positive
Mazim kalbimde bir yara gibi değildi ...	5	Negative
Ezberlediği bir kaç cümleyi robot gibi tekrarlıyordu ; Bayan lütfen bir flaster alın .	0	Positive
Bloch , umudu Marksizminin yönlendirici ilkesi olarak ortaya koymaya dikkat edip mistik geleneğe özgü örtülü hümanizmi vurgular .	6	Positive
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	6	Positive
Karşılaştıracak olursak , 2004'te açılan NoMa metro istasyonunu inşa etmek 103,7 milyon dolara mal olmuştu .	4	Positive
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	14	Positive
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	19	Positive
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	8	Positive
1 Ocak tarihinden itibaren benzin ve dizel yakıt fiyatlarında artış olacak .	9	Positive
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	1	Positive
Bu görüntüsüyle Dünya'nın uzaydan çekilmiş fotoğraflarına çok benziyordu .	4	Positive
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	19	Positive
Bu beni çok üzdü .	3	Positive
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	2	Positive
Wright'ın Edgar'ın filmlerine hikaye anlatımı , kavramsal sanat ve tanıtım resimleriyle katkıda bulunan bir çizgi roman sanatçısı olan Oscar adlı bir kardeşi var .	17	Positive
Gidersiniz , sonra geri gidersiniz Erkekler Parkı'na .	4	Positive
Muson , birkaç ay süren ve bir bölgeye yağmurlu mevsim getiren mevsimlik bir rüzgardır .	2	Positive
Yine seni anlamadığımı düşünme , dedi .	2	Negative
Bu kadar yeter , dedi , inin de gidelim artık .	6	Positive
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	11	Positive
Nasıl çıkabildiğimi anımsamıyorum .	2	Negative
Boğuluyorum , perişanım , dedi .	0	Positive
İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın .	11	Positive
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	17	Positive
Nereye gitmiş olabilir Osman .	2	Positive
Kaybedecek neyim var ki ? diyor yaşlı kadın .	2	Positive
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	19	Positive
İnönü Meydanı'nda toplanan kalabalık , çözümsüzlüğün nedeni olarak Denktaş'ı gösterdi .	2	Positive
Seben'de çobanlık yapan doksan yaşındaki dedenin gözleri bizim gibi çalışıyor , çok uzağı görüyor .	13	Positive
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	14	Positive
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	20	Positive
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	8	Positive
Bu yazın sonunda köye dönmeyi düşünüyordu .	4	Positive
Toz kondurmazdım vallahi mutluluğumuza .	1	Negative
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	3	Positive
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	2	Positive
yalnız dinler .	1	Positive
Jasmine görünüşü tamamlandıktan sonra Disney'in Avrupalı köklerine rağmen ilk beyaz olmayan prensesi oldu .	1	Positive
Halam nasıl böyle büyüklerine laf çakıştıran bir çocuk yetiştirir diye şaşakalmıştık .	10	Positive
Oysa Senem'e göre bu yeterli değildi .	5	Negative
Bununla birlikte , herhangi bir yeni mevzuata karşı çıkan güçlü dini inançlara sahip pek çok meclis üyesi vardır .	17	Positive
Geç geç , dedi Naci Bey eliyle sinek kovar gibi yaparak .	10	Positive
Bana ardarda sorular sormadı .	3	Negative
Başkenti bütün görkemiyle görmek isteyenler için , Kasım ayı burayı ziyaret etmek için mükemmel bir zaman .	9	Positive
Durun , oturun biraz .	0	Positive
Kamulaştırma bedellerinde hak kaybı olmayacak .	4	Negative
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	12	Positive
Nereden duydum anneannemde o komşu teyzelerin konuşmalarını ?	6	Positive
Babam bile gecenin en şık bayanı buldu beni .	6	Positive
İsmiyle tanındığı yerlere gitmek ister .	3	Positive
Hadi gevezelenme koş !	2	Positive
Masalı bitirir bitirmez de bu mektupla postalarım .	1	Positive
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket ederken görürsünüz .	9	Positive
Bir keresinde , hedefi Homer olan gizli bir ajan olduğu ima edilir .	7	Positive
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	4	Positive
İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir .	22	Positive
DENİZ Akkaya , dün akşam saatlerinde karın ağrısı şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı .	12	Positive
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	4	Positive
Hiçbiri , hiçbiri , bitmeyecekmiş gibi geliyordu bana .	4	Negative
Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı .	13	Positive
Rafferty , 1990'lı yıllarda Tom Robinson'un daha sonra " forma önemli bir dönüş " olarak nitelendirdiği iki albüm daha çıkardı .	12	Positive
Zaten toplantılar benim bekar evinde başlamıştı .	5	Positive
Geliştiler .	0	Positive
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	13	Positive
Pazartesiye haftalığımla birlikte verecek .	3	Positive
Barmen kızlar , Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri , Beyoğlu'nda yalnız yaşayan kadınlar ; sonra da bir edebiyatçı , ressam bohemiydi içine düştüğüm .	22	Positive
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	8	Positive
Hiçbir şey anlatamıyorum işte .	2	Negative
Ya reddedilirsem ! korkusu var ya .	4	Positive
Geçmişten , Mebrure'den kurtuldum artık demiş .	3	Positive
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	17	Positive
Şimdi bir süredir nereye baksam Tibet'in gözlerini görüyorum .	4	Positive
Bilene rastlamadım .	1	Negative
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	6	Positive
Ardından Jul , ellerini küçük masanın üzerinde birleştirip , okuduğu kitaptan söz etti .	12	Positive
Kendisini anlatmaktan hoşlanıyor .	2	Positive
Bakkalda bile satılsa özel yerde satılır .	2	Positive
Akşit ise Çin seyahatinden en kazançlı turizm sektörünün çıktığını kaydederek , şöyle konuştu : .	8	Positive
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	15	Positive
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	24	Positive
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	9	Positive
Aradığımı Buldum Sandım .	1	Positive
Laboratuar deneylerim daha yeni bitmiş , sıra kadavra üzerindeki üzerindeki çalışmalara gelmişti .	10	Positive
Ben de en yararlı insanlar için en yararlı konutları yapmak gerekir diye düşündüm dedi .	12	Positive
Algılanan dış dünyadaki herşey tanrı tarafından yaratılmıştır .	6	Positive
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	21	Positive
NA toplantılarında ilk kez başkalarına yöneldim .	5	Positive
Türkiye'de on yıldan bu yana faaliyet gösteren Başsavcılığı'na , TSK'ya bağlı birçok birime hizmet veriyor .	14	Positive
Türkiye'de maalesef bir avuç kimse tüm akademi camiasının yüzde 99.9'luk çoğunlukla desteklediği üniversite yapısının önüne geçmek için birtakım provokasyon içinde .	15	Positive
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	8	Negative
İçki var mı ? diye sordu Kerem .	5	Positive
Kabul etmek gerekir ki günümüz toplumu bağımlı bir toplum .	2	Positive
Bu ikili , rakı satrancında yerini zeytinyağlıya bırakır .	7	Positive
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	8	Positive
Ayrı düşündüğümüz , farklı hissettiğimiz zamanlar oldu .	1	Positive
Sana bir önceki mektupta Tibet'i anlatacağıma söz vermiştim .	5	Positive
Kahve iyi gelirdi .	2	Positive
Harcanan yağı görünce bayılmış .	3	Positive
Heyecanlı ve yorgun görünüyorsunuz , dedi .	3	Positive
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	10	Positive
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	6	Positive
Florida'daki , Batı'da ki küçük yayınlara fazla yöneldi ve denizaşırı bir çatışma için hazırlıklı değil di .	10	Positive
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	9	Positive
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	15	Negative
Dedemin anlattıkları bana tarih bilgisi gibi geliyor .	6	Positive
Leblebi dediğin zaten kurudur .	1	Positive
Bir arkadaşına İstanbul'dan getirtmişti .	3	Positive
Harbiyeli soruyor : Ne iş yaparsınız siz ?	5	Positive
İtiraz Jandarma Genel Komutanlığı Askeri Mahkemesi'nce değerlendirildi .	6	Positive
Bize gideceğiz , dedi .	3	Positive
Kamu Tek Hesabı'nın kapsamı genişletildi .	4	Positive
Tabii çelişkiler de oluyordu .	3	Positive
Hızla kapıya doğru gidiyordu .	3	Positive
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	17	Positive
Herkes bundan sakınamayabiliyor .	0	Positive
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	10	Positive
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .	9	Positive
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	10	Positive
İlk oylama , bu kez daha fazla Latin Amerikalının oy kullanmaya geleceğini gösteriyor , ancak bu artışın bir etkisinin olup olmayacağı belli değil .	20	Negative
Anlatın .	0	Positive
Ürünlerinizin konuşulduğu bir atmosfer yaratabiliyorsanız , ürün kendi kendini satacaktır .	9	Positive
Burada iki noktaya değinmek istiyorum .	3	Positive
Bunu yapmayanların yöneticileri şahsen sorumlu tutulacaklar .	1	Negative
İklim çok kuru olduğundan bu ovalar bazen Sahra'nın bir parçası olarak düşünülür .	3	Positive
Kısmetse kart bastırıvemiş , kendini geleceğin cumhurbaşkanı ilan edivemiş ...	8	Positive
Bunları yazan Su olamaz diye geçirdim aklımdan .	3	Negative
Onu tanıyorsunuz o zaman , dedi .	5	Positive
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	2	Positive
Bin yıl kadar sonra da Moğol kavimlerinin saldırısı ile bugün yaşadıkları bölgeleri yurt edindiler .	10	Positive
Rahat bırakmıyorlar .	1	Negative
Erkekler Parkı'nı biliyorum , dedim .	2	Positive
Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki .	2	Positive
Mebrure gene düşüncelerine girmek üzere .	3	Positive
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	14	Positive
Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı .	10	Positive
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	22	Positive
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	18	Positive
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket ederken görürsünüz .	10	Positive
Nohutun cinsinden değil .	2	Negative
Rolü başkasına vermişlerdi .	2	Positive
elli bin dolarlık terkin limiti en az ikiyüzelli bin dolara çıkarılsın .	10	Positive
Esra ile bu aralar medyada görünmeni istemiyorum " dedi .	8	Positive
Kazadaki büyük bir güçle zorlanıyordu .	4	Positive
Tozlu çıkıp başkalarına yönelmem dünyamı genişletmeye başladı .	6	Positive
Ülkenin batı kısmından farklılaşır ; çünkü belirgin topografik özellikleri kıyıya paralel değildir .	11	Negative
Elinde kağıtlar tutuyordu .	2	Positive
Son altı yıldır ilk kez işsizlik oranı yüzde 20'nin altına düştü ve bir yıl öncesine göre 600.000 kişi daha istihdam edildi .	12	Positive
Memo bir , iki dirsek ve yumruk darbesiyle öbür çocukları uzaklaştırdı .	10	Positive
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .	0	Positive
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	1	Positive
Kolay olmadı da ...	1	Negative
Kabuğunu bile korumuştur .	2	Positive
Derin derin soluklandım , gidip oturdum karşısındaki uzakça koltuğa .	4	Positive
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	8	Positive
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	10	Negative
Asya'da görülen iyi rakamlar piyasaları hemen yukarıya doğru itti .	1	Positive
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	15	Positive
Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika .	12	Positive
Ölüler konuşmadığı için mi böyle yapılır dedim .	5	Positive
Bazen beni üzer , sonra birdenbire sevindirir .	2	Positive
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	12	Positive
2007'de en başarılı film , Yannis Smaragdis'in yönettiği El Greco oldu .	7	Positive
Gül Abla dikkatle dinliyordu beni .	3	Positive
Telefonum çalmaya başladığında , henüz bölümlerin çoğunu izlememiştim .	7	Negative
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	14	Positive
Gelirlerinin bir bölümünü bütçeye aktaran kuruluşlara Kıyı Emniyeti ile TPAO da eklendi .	4	Positive
Bir şey anlatmak için gelmiştin buraya .	4	Positive
Birtakım farklı menhir ve dolmenler de dahil olmak üzere birçok tarih öncesi eser bulunmaktadır .	9	Positive
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	10	Positive
Bu alandaki yatırımlar 2015 yılında yüzde 6 artarak 221 milyar dolara yükseldi .	7	Positive
Otobiyografisizler göstermiş , iki kadın birbirini azdırıp ortaya çıkmışlardı .	1	Positive
Biliyor musun ben bu bourbon viskiyi daha çok seviyorum .	0	Positive
Dükkancım , bunları söyledikten sonra ellerimden tutup kaldırdı beni .	3	Positive
Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışımsa gibi aptalca bir düşünce geçiyor .	14	Positive
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	15	Positive
Aklıevveller ondan da tartışma açarlar .	4	Positive
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	0	Positive
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	2	Positive
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	11	Negative
O ne demek .	2	Positive
Daha fazla olayın detayına girme ihtiyacı doğdu .	6	Positive
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	6	Negative
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	9	Positive
Kimbilir nereye gitti ? dedi .	4	Positive
Hem bu dünyaya ait olup hem acıya nasıl katlanırlar .	4	Positive
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	9	Positive
Onu tanıyanlar Bakırköy'de en yatmayacak insan diye tanımlıyor .	1	Positive
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	13	Positive
İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana .	3	Positive
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	15	Positive
Hiç düşünmeden adamın teklifini kabul etmiş .	1	Negative
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	15	Positive
O gece yatmadan önce gökyüzüne baktım .	2	Negative
Önce biz terör örgütü olarak kabul edip doğru başlık atalım .	9	Positive
Şimdi anlıyorum ki , acelesi olan bir insanın davranışlarıydı davranışlarıydı onun davranışları .	1	Positive
Heyecanlı görünüyorsunuz .	1	Positive
Sanılıyordu ki , ülkenin devasa sorunlarına , dair , basmakalıp siyaset tiradlarının düellosunu kazanan muzaffer olacaktı .	0	Positive
Hazır değilim .	1	Negative
Görünmez ipler gibi tarihin derinliklerine giden manevi değerlerini uyandırmaya ve geliştirmeye çalışıyor .	10	Positive
Ama onların duygusal boşluklarını anlamak için psikiyatrist ya da psikolog olmak gerekmiyor .	4	Positive
Orhan Zeynep hadi çabuk söyle çok merak ettim , dedi heyecanla .	7	Positive
Buna boş yere canavar demiyorum .	4	Negative
Bir an ondan , o acımasız parktan kurtulmak istedim .	7	Positive
Şimdi bir hukuk maratonu başlıyordu .	4	Positive
Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ...	3	Positive
Teşekkür ederek ayrıldı .	2	Positive
Koşarak arabanın önüne atladı , Sileyim bayım .	5	Positive
Kurtulmak istemiyorum .	0	Positive
Rengarenk oyuncaklar , birkaç dakikadan fazla ilgisini çekmedi küçük oğlumun .	7	Negative
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	3	Positive
Beş dakika sonra sor , o da tek kelimesini söyleyemiyor .	9	Negative
Merak ediyormuş o da evimi .	1	Positive
Her güzel şeyin sonu olduğu gibi bale de bitti .	8	Positive
Yay sesleri dindi yavaş yavaş , uyum sağlandı .	7	Positive
Eve geldiklerinde de çok yorgundurlar veya yapacakları bir şeyler vardır .	1	Positive
Harbiyeli Gidin , evinize yatın diye talimat verdi .	1	Positive
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	1	Positive
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	11	Positive
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .	0	Positive
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	11	Positive
Şimdi içeriye girip onu Mahmut'a vereceğim , dedim .	7	Positive
Benim anlattıklarımda da dedem hata buluyor .	5	Positive
İntihar etmek istiyor ama beceremiyordum .	2	Positive
Ancak zorluklar ve bunları aşan şarkılar , karıncalı video döngülerinden oluşan bu devasa yığına bağlayıcı , izlenebilir bir sinir sistemi katıyor .	14	Positive
Sadece donuk bakışlarla etrafını süzüyor .	4	Positive
Ama öteki çocuklar da Mersedes'in başına üşüşecekler biliyorum .	6	Positive
Harika bir ekibimiz var ve bu daha ileriye gidebilmemiz için bir fırsat .	10	Positive
Öyle oyuncu öyle oyuncu ki anlatamam .	5	Negative
Olmaz , olmaz ! dedi .	0	Negative
Bir akşam annemlere konuyu açtım .	4	Positive
Bu arada , aynı bilim dünyasından bu konuda aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim .	15	Positive
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	5	Positive
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	15	Positive
Aynı zamanda , 1970'lerin ortalarında Starlin , bağımsız olarak yayınlanmış bilim kurgu antolojisi Star Reach'a hikayelerin önbelleğine katkıda bulundu .	8	Positive
Özelleştirme ...	0	Positive
Dünya - ve bunun bir uzantısı olarak Birleşik Krallık - etkili bir savunmanın oluşturulması için gereken becerilere sahip insan eksikliği ile karşı karşıya .	4	Positive
Sen de benim yaşıma gel , sana da alırlar göreceksin .	8	Positive
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	6	Positive
Ben de götürüp verdim .	3	Positive
İkincisi , İslam'ı kıyı kuşağına da yaymıştır ancak çoğu Bantu İslam ile hiç temas kurmamış ve Afrika Geleneksel Din mensubu olarak kalmışlardır .	14	Negative
Bırak zırlasın .	0	Positive
Büyük mimar Len Ti - , yararlı olanı güzel saymıştı .	7	Positive
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	7	Positive
Dövizde yapılan analizlerde yıl sonuna kadar ciddi bir sıçrama beklenmiyor .	1	Positive
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .	2	Positive
Gülce , incecik de olsa altın bilezik alabiliriz , diyor .	7	Positive
' , bundan yüzlerce firmanın olumsuz etkileneceğini belirtti .	6	Positive
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	9	Positive
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	4	Negative
PKK Ateş Açtı başlığı ise içerde kullanılmış .	6	Positive
Bazen arkadaşlarla toplantıdayken de dilime takılıveriyor .	5	Positive
Anlatması güç duygular bunlar .	0	Positive
Yere indiklerinde diğer partiküllere çarparak onların havaya kalkmalarına neden olurlar ve bir zincirleme reaksiyon başlatırlar .	1	Positive
Şu üniversite işini bir türlü oturtamadık .	5	Negative
Halamın çocukları da o kadar yaramaz ki anlatamam .	7	Negative
Ardından , altında metinler olan anlamlı resimler dizisi şeklinde yayınlanan sözde gerçek öyküler var .	9	Positive
Berkeley ve yazarlarının savlarının , benzerliğine demeyeceğim , aynılığına dikkat ediniz !	6	Negative
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	8	Positive
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	9	Positive
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	8	Positive
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	9	Positive
Bir AB yetkilisi , önerilen kısıtlamalar olmadan " Kelt Denizindeki morina balığı nüfusu yok olabilir . " dedi .	4	Positive
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	3	Negative
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .	3	Positive
Herkes bundan sakınamayabiliyor .	1	Positive
Ne tuhaf , başka şeyler önem kazandı gibi ...	6	Positive
Bir anda her şeyimi alabilecek güçtedir .	4	Positive
Rönesans dönemindeki eğitim , antik edebiyat ve tarihten oluşuyordu ; çünkü klasiklerin ahlaki eğitim ve insan davranışlarına ilişkin yoğun bir kavrayış sunduğu düşünülüyordu .	19	Positive
Sonunda da hem etrafındakileri mutlu ediyor hem de kendisi mutlu oluyor .	10	Positive
Araba beğenmeyene bakın .	1	Negative
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	19	Positive
Kapıya yakın bir masada oturuyordu .	4	Positive
Siz istemediniz mi .	1	Negative
Şimdi , öbür sebzelere geçiyoruz .	4	Positive
Ve hüzün yüzündeki kırışıklıkları biraz daha oyarak derinleştiriyor .	6	Positive
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	23	Positive
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	15	Negative
Girdik .	0	Positive
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	2	Positive
Artık dilleri dışarıda koşan geyiklerin bu zor coğrafyadaki dayanma güçlerini hayranlıkla izliyordum .	3	Positive
Kriz nedeni bu yaşamsal sorunlardan biri olsa mesele yok .	6	Positive
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	20	Positive
Hemen oracıkta kafanı bir güzel tıraşlayıvermiştin .	5	Positive
Buyur etmişler .	1	Positive
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	2	Negative
Gitti mutfağa , herhalde çay koymaya ...	0	Positive
Yok , onamıyorlarsa , bu yazının geri kalan satırlarını okumaları gerekmiyor .	9	Positive
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	3	Positive
O kadar fakirlermiş ki suya kuru ekmek doğrar yerlermiş .	8	Positive
Bu yıl mutlaka evde büyük bir doğum günü yapacağız .	8	Positive
Sen de ! Ablasının eğilen başı doğruldu .	4	Positive
San Francisco'luların dinlenmek ve rahatlamak için geldiği yerel bir alan olarak hizmet vermektedir .	10	Positive
Masadan kalkanlar , diğerlerini beklemeden yola koyulmuşlardı bile .	6	Positive
Ve elbette , bir de daimi bir neşe kaynağı olan Bob var .	11	Positive
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .	3	Positive
Girdik Restoran Cevat'a .	0	Positive
Patlıcan deyin .	1	Positive
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	1	Negative
Dahası , Hükumet başka bir kriz ile daha baş etmek zorunda kalacak .	4	Positive
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	16	Positive
Risk alabilen yatırımcı seçime yaklaşıldıkça pozisyon alabilir .	1	Positive
Mesajda " Bu gece yüksek sesli bir sinyal ile cezalandırma yapıyoruz . " yazıyor .	2	Positive
Önemli pek farklı değil diye geçirdim içimden geyik derisi çizmelerime bakarak .	10	Positive
Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini , neredeyse 120 yıl önceki önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur .	14	Negative
Köstence dediğin yoksulluk artık .	1	Positive
Ağabey , ben taşıyayım , diye atıldı çocuk darbukaya doğru .	3	Positive
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .	7	Positive
Teselya'da düşmanlarını mağlup etti ve 352 yılı itibarıyla bu bölgenin kontrolünü sıkı biçimde ele geçirdi .	8	Positive
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	22	Positive
Bu CRTC oturumlarının amacı , endüstri paydaşları ve kamuoyundan gelen tepkilere cevap vermek .	9	Positive
Ben bir dolaşıp geleceğim , dedim .	3	Positive
Rafferty , 1990'lı yıllarda Tom Robinson'un daha sonra " forma önemli bir dönüş " olarak nitelendirdiği iki albüm daha çıkardı .	15	Positive
Leblebiyle kız isteyen adama da servi boylu kız verecek değiller ya .	8	Positive
Ummadığı inandırıcı soğukkanlılığım , açığa vurmasına yaradı , umut beklentisini ...	5	Positive
Tunalıhilmi Caddesi insan ve trafiğe çıkmış arabaların gürültüsüyle arı kovanı gibi uğuldamaktaydı .	5	Positive
İşçi Gücü ( FO ) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard " Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı " dedi .	17	Positive
Ekonomik verilerle siyasi retorik arasındaki bu uyuşmazlık bize yabacı değil veya olmamalı .	11	Negative
Zaman geçtikçe anasını özlemeye başlamıştı .	4	Positive
( Bakınız : " Taşkın Türkler " , " Biraz Profilo .	1	Positive
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	10	Positive
Ben kızdığım insanla halleşmezsem imkanı yok rahatlamam .	6	Negative
Tahta ve deriden yapılmış .	3	Positive
bırakın ben götüreyim .	0	Positive
Peyniri yapmayı biliyoruz .	2	Positive
Kapının ardındaki gürültüler artmıştı .	3	Positive
Gönlünün büyüklüğünü gösterdi .	2	Positive
Zorlu mücadele verilen bir bölgede seçim gününde bunlardan çok sayıda bulunması kaosa sebep olacaktır .	3	Positive
Oturup sigara yaktım , telaşe halimin geçmesini bekledim .	2	Positive
Başarılı bir gitarcı olarak aynı yıl orada bir konser verdi .	6	Positive
Bir keresinde , hedefi Homer olan gizli bir ajan olduğu ima edilir .	9	Positive
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	1	Positive
Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim .	2	Positive
Ertesi yıl , yani 1977'de basınının ABD'ye karşı dostça duruşu nedeniyle Amerikan Dostluk Madalyası'na layık görüldü .	9	Positive
Dünkü darı ekmez .	2	Negative
Küresel ısınma , yağışlı mevsimlerin yapısında bir değişikliğe neden oldu .	3	Positive
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	16	Positive
Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur .	8	Positive
Artık kimse kel kafalı bir fahişe ile sevişmek istemezdi .	8	Negative
Genelgede oy kullanılacak sandıklar ile kilitlerinin gözden geçirilmesi istendi .	7	Positive
Fakat başvuranları beğenmiyor .	2	Negative
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	8	Positive
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	14	Positive
Ben de en yararlı insanlar için en yararlı konutları yapmak gerekir diye düşündüm dedi .	13	Positive
Buna kapılalı beri bana seyrek gelir oldun .	5	Positive
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	4	Negative
Birinci günkü başlıkta farklı olarak şeyler yazıldı orada .	6	Positive
Her alan soruyor .	2	Positive
Döndü arkasını , burnunu siler gibi yapıyor .	6	Positive
Diyarbakır'a gideceğini ancak sabah uyuyakaldığını ve sabah uçağına yetişemediğini söyledi .	4	Positive
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	13	Positive
O kadar yakın , o kadar net görünüyordu ki elimi uzatsam değecek gibiydim .	10	Positive
ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .	2	Positive
Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu .	9	Positive
Yok sa biliyor musunuz orayı ? diye hayretle sordu .	8	Positive
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	20	Positive
Duygusal büyüme herkes için zordur .	1	Positive
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	16	Positive
Kral kaçarken özel önlemler almadı ve kaldığı yerlerde defalarca tanındı .	6	Positive
Sanki ilk başta konuşmaya başlar benimle .	3	Positive
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	11	Positive
Ayhan şunu tamir ediver dedi .	3	Positive
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	14	Positive
Şimdi aklıma geldi .	2	Positive
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	8	Positive
Satırlara bir göz atar , dedi adam .	5	Positive
Ona yardımcı olmalıyız , dedi .	4	Positive
İç içe , üst üste kol ve yaprak verirler .	8	Positive
Annesinin etrafında bir pervane gibi dolaşmasına katlanamıyor , yaşam ona ağır geliyordu .	6	Negative
Erik ağaçları ile aralarında bir hendek engeli kalmıştı .	7	Positive
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	10	Positive
Ayhan bitirmiş İTÜ'yü , tamir edemiyor bir basit ütüyü ...	1	Positive
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	15	Positive
Bu uygulamanın amacı , ulaşım süresini hesaplamakla uğraşmak yerine ulaşım süresini tamamlanan çalışma saatlerinden çıkartarak hesaplamaktır .	11	Positive
Ülkemizin ihtiyaç duyduğu şey bu değil , millet .	4	Positive
Büyük dayının aşık olması ne kadar heyecan verici .	3	Positive
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	21	Positive
babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle .	4	Positive
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	3	Positive
Seninle birlikte gideceğim .	2	Positive
Birkaç adım atıp , kumsalı okşayan yumuşak dalgaların çıplak ayaklarına değmesini bekledi .	11	Positive
Wright'ın Edgar'ın filmlerine hikaye anlatımı , kavramsal sanat ve tanıtım resimleriyle katkıda bulunan bir çizgi roman sanatçısı olan Oscar adlı bir kardeşi var .	22	Positive
Yüksek teknolojinin yetersiz kaldığı bu havanın , bu iklimin içinde yetişen canlılar , birbirlerine ilaç , barınak , korunak oluyordu .	19	Positive
Buna nasıl ulaşacağımı planlama yoluna gittim .	5	Positive
Ayrıca burası , Alaska'da kış aylarında gündüzleri görülen yüksek sıcaklığının donma seviyesinin üstünde bulunduğu tek bölge .	13	Positive
Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin .	3	Positive
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	23	Negative
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	7	Positive
Eğer kötü bir şey yaptınsa , söz veriyorum sana yardım edeceğim .	7	Positive
Ben götürür veririm .	2	Positive
Bu Anayasa sakızına tepki olarak da adını Babayasa koyduk .	8	Positive
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	6	Positive
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	11	Positive
Çocuğu en iyi okullara göndermek , en pahalı oyuncakları almak bu temel değerlerin yerini tutmuyor .	9	Positive
Acaba şimdiden davetiyeleri yazıp dağıtsam mı ?	3	Positive
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	11	Positive
Salonda babamın birçok tanıdığı vardı .	3	Positive
Kapat , ben aç deyince açacaksın .	4	Positive
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	6	Positive
Bu yılın başlarında başkent Belgrad'da bir dövüş sanatları okulu kurmayı teklif etmesinin ardından Seagal'a Sırbistan vatandaşlığı verildi .	5	Positive
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	2	Positive
Polis memuru : " Oturma odasında kafasını şişme yatağa bastırarak Andre Price III'ü öldürdükten sonra aynı şekilde kendi kızı Angel'i de öldürdü . " dedi	13	Positive
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	9	Positive
Beyzadeler bizi ne sanıyorlar .	3	Positive
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	5	Positive
2016 Başkanlık seçimlerinde sinirler gerildikçe , Karel'i saçmalıktan daha rahatsız verici bir tehlike meşgul etmeye başladı .	4	Positive
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	17	Positive
Ramiz , beraber gidelim dedi , elimize sopa aldık hem ...	3	Positive
Bugünün Türkiye'sinde yaşayanlar çözecekler Türkiye'nin sorunlarını .	3	Positive
Davetiye iki kişilik olduğu için ben babamla gittim .	7	Positive
Birlikten kuvvet doğar .	2	Positive
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	12	Positive
Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle .	8	Positive
Hakim olduğunuz bir oyunda bir kez berabere kalmak kolaydır kolaydır , ancak arka arkaya üç kez berabere kalmak zayıflık göstergesidir .	4	Positive
Dün de bir kamyon , kutuları bana geri getirdi .	8	Positive
İyi ki dedem var da gündüzleri onunla konuşabiliyorum .	7	Positive
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	17	Positive
Bir mektup ulaştırdım Mahmut'a .	2	Positive
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	7	Positive
Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar , yarına geçecek sınırdan ...	6	Positive
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .	17	Negative
Önce seni anlatacağım .	2	Positive
Bayan Hopley şunları ekledi : " Siyasi riskteki artış gözden kaçmamalıdır . "	8	Positive
Neredesiniz bir küçük kaza olur , çantanızda ki bir flaster belki de hayatınızı kurtarır .	13	Positive
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	5	Positive
Verin mektubu bana .	0	Positive
Ne yazayım ? diye sordu Mebrure .	1	Positive
Dosyanın içerisine girdikçe bu kanaatim daha da güçlendi .	2	Positive
Rai gibi öğrenciler , olay hakkında konuşmak için okuldaki okuldaki danışmanlarla görüşüyordu , ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi .	14	Positive
Hanın üst katındaki odalardan birine çıktılar , dedi .	7	Positive
Senin gitmen beni daha mutlu eder , dedi .	7	Positive
Yemek geliyor .	1	Positive
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	13	Positive
Bir ay boyunca yani mayısın üçüncü haftasına kadar doğumlar devam edecek .	10	Positive
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	9	Positive
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	17	Negative
Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde .	7	Positive
Kısık kısık gülüyor arada bir .	2	Positive
Giremiyorum , dedi .	2	Positive
O günün son içkilerini içiyorduk .	4	Positive
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .	15	Positive
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	14	Positive
kavramlar değişti mi , her şey değişiyor .	1	Positive
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	10	Positive
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	3	Positive
Bu durum Capitol Hill hakkındaki sosyal medya hareketlerini takip edenler için biraz daha farklı olacak .	0	Positive
Fransızlar rekabete aldırmıyorlar .	2	Negative
Kuru yemiş de ister misin ?	3	Positive
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	1	Positive
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	6	Positive
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .	3	Positive
Kimbilir ... dedi adam .	2	Positive
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	18	Positive
Kendisine saygı göstermekte kusur etmiyorlardı .	2	Positive
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	11	Negative
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	6	Positive
dortyuz-besyuz milyarlık bir katkı daha yapacaklar " dedi .	5	Positive
Aynı zamanda , " Bu tip bir evrağın mevcudiyeti , kabul edilemez sonuçlara sebebiyet verebilir . " dedi .	11	Negative
Bunun nedeni , her mucizenin ve uzmanlaşmış her bölgenin bütün bir alanı kapsamasıdır .	3	Positive
Mate 9 telefonları Google Yardımcısı veya Apple'ın Siri'si gibi bir yapay zeka arayüzüne sahip değil .	9	Positive
Şimdi içeriye girip onu Mahmut'a vereceğim , dedim .	2	Positive
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	3	Positive
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	9	Positive
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	2	Positive
Dil bükmüş , bize uydurmuşuz .	1	Positive
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	11	Positive
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	7	Positive
Birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti .	9	Positive
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	15	Positive
Şimdi içeriye girip onu Mahmut'a vereceğim , dedim .	5	Positive
Epey iş yaptılar .	2	Positive
Her yaştan insan vardı , neler konuştuklarını çok anlamak isterdim .	6	Positive
Ardından Jul , ellerini küçük masanın üzerinde birleştirip , okuduğu kitaptan söz etti .	7	Positive
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	23	Positive
Oğlum , Ne işe yaradığını , sordu .	6	Positive
Yıkayıp , koyun tabağa .	0	Positive
Lamarr , Mandl'a , askeri teknolojide çalışan bilim adamları ve diğer profesyonel meslek mensuplarıyla yaptığı iş toplantılarına eşlik etti .	10	Positive
Kükürt , sağlıklı büyüme için hayati önemi olan bir bitki besinidir , ancak Birleşik Krallık toprakları bu temel mineral açısından zengin değildir .	7	Positive
Dolaşıp durma , başım dönüyor .	4	Positive
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	1	Positive
Ancak yasama çerçevesi olmadan ve esrarın ruh halini değiştiren doğal bir ilaç olarak tarihi de hesaba katıldığında , şirketler ancak tahmin yürütebiliyor .	12	Positive
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	22	Negative
Pencerelerde ışık olsa gidip kapıyı çalacak mıydım , emin değildim .	2	Positive
Bu , 1997 yılında Hong Kong'un İngiltere'den devralınmasından beri muhtemelen Pekin'in yaptığı en geniş kapsamlı müdahale .	0	Positive
Gülmeyin , zor durum ...	0	Negative
Gözleri parlıyordu .	1	Positive
Ben hanımefendiyle beraber davaya başladıktan sonra elimizde belge , doküman yoktu .	4	Positive
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	1	Positive
Kafamı dinleyeceğim " dedi .	3	Positive
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	3	Positive
Ancak yasama çerçevesi olmadan ve esrarın ruh halini değiştiren doğal bir ilaç olarak tarihi de hesaba katıldığında , şirketler ancak tahmin yürütebiliyor .	16	Positive
çalışmak da değil , hayatla boğuşuyorlar .	5	Positive
Ne soracağımı anlamıştı , sor , dedi gönülsüzce .	6	Positive
KANAL D'nin ilgiyle izlenen ' Koltuk ' isimli yarışma programı , ününü yurtdışına taşıdı .	3	Positive
Neymiş başarabileceğimizden emin değilim .	3	Negative
Bu yılın başlarında başkent Belgrad'da bir dövüş sanatları okulu kurmayı teklif etmesinin ardından Seagal'a Sırbistan vatandaşlığı verildi .	0	Positive
O sizi bulur .	2	Positive
Kuşağı bağlanmamış sabahlıkla karşılandım , göğüs bağır açık , süzük gözleri .	3	Positive
Biraraya geldiğimizde günah çıkarma - rahiplik mevzuu açılacak diye diken üstündeydim .	1	Positive
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	2	Positive
Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi .	1	Positive
Sana olacağını nereden çıkarıyorsun ?	3	Positive
Sözgelimi Hüseyin hiç de sandığım gibi yaşlı , zengin kadınları kullanan bir erkek değilmiş .	4	Positive
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	18	Positive
Galiba hiçbir şey anlatamadan gideceğim buradan , diye mırıldandı .	8	Positive
Derin derin soluklandım , gidip oturdum karşısındaki uzakça koltuğa .	5	Positive
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	11	Positive
Casino Venüs dedi Gül Abla .	2	Positive
Sıkıntılarını bir kenara bırakıp okulun tamamlanmasını sağladı .	3	Positive
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	9	Negative
Ne oldu ? diye sordu .	1	Positive
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	15	Positive
Ardından , altında metinler olan anlamlı resimler dizisi şeklinde yayınlanan sözde gerçek öyküler var .	13	Positive
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	21	Negative
Yıllık ankette ayrıca , yeni mali yük altına girmekle ilgili endişelerin oldukça arttığını da ortaya koydu .	12	Positive
Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi .	5	Positive
Olmaz olur mu ? Âşıkları , hayranları ...	1	Positive
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .	12	Positive
İnsan toplumları , soyutlama yetisine , meta ekonomisinin ortaya çıkmasıyla ulaşmıştır .	9	Positive
İnsanlar , beyinlerinde ya da genlerinde mantıkla donanmış olarak doğmazlar .	9	Negative
Nesrin bize kızardı , falan , konu değişirdi .	2	Positive
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	8	Positive
Yeni fonlar oluşturan , prens denilen çakalları hazine malına doluşturan .	2	Positive
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	20	Negative
2013 sezonundan sonra CTV Montreal'de misafir hava durumu sunucusu olarak göründü .	9	Positive
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	15	Positive
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	1	Positive
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	10	Positive
Allah layığını versin !	2	Positive
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	10	Positive
Bu durum aykırı da gelse , bir olgudur ve hem iyi , hem de kötü bir durumdur .	4	Positive
Buna karşılık , Uber Çinli şirketten bir milyar dolarlık bir yatırım alacak ve yönetim kurulunda da bir yere sahip olacak .	6	Positive
Çünkü , sanık sandalyesinde oturan darbecilerden birisi kalkıp dinleyici sıralarına parmağını uzatsa ve sorsa .	4	Positive
Kabul etmek gerekir ki günümüz toplumu bağımlı bir toplum .	1	Positive
Geç geç , dedi Naci Bey eliyle sinek kovar gibi yaparak .	0	Positive
Bir yediğin peyniri bir daha yeme .	5	Negative
Ya Rusya'da kimi buluyorsun ki ? Arasan Rusya'da Başbakan'ı bile bulamazsın .	6	Positive
Hiç düşünmedim bunu , dedi doğallıkla .	1	Negative
Jasmine görünüşü tamamlandıktan sonra Disney'in Avrupalı köklerine rağmen ilk beyaz olmayan prensesi oldu .	2	Positive
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	11	Positive
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	14	Positive
Durun ! Gitmeyin ! diye bağırdı Hacı Murat .	0	Positive
Öğretmenler derlerdi ki .	1	Positive
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	1	Positive
Üniversitede hocayız desek Şüpheli kişi olacağız çünkü .	5	Positive
Bence ayıp olan yalan söylemek , bir şey çalmak , birisine iftira atmak ...	4	Positive
Zeka meka demiyorum .	2	Negative
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	23	Positive
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	17	Positive
Yüzünün solukluğu gitti .	2	Positive
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	22	Positive
Bununla birlikte , dostlukları ikisi arasındaki resmi olmayan ve yasal uyuşmazlıklara yol açan işbirlikleri nedeniyle sona ermiştir .	0	Positive
Bu Anayasa karmaşası aydınlarda tepki uyandırıyordu .	5	Positive
bilim dallarındaysa , gözlem veya deneylerden türetilen ilk ilkelerden , hipotez veya varsayımlardan yola çıkılır .	14	Positive
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	4	Positive
Tüzük , kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı .	11	Positive
Skylark romanlarının bir diğer teması ise , modern bilgi teknolojilerinin öncülleriyle ilgilidir .	5	Positive
Tehlikeli eve girdiler , geyik et li yemek zamanı gelmişti .	9	Positive
Maliyet aylık olarak değişecektir ve kışın kullanım arttıkça fiyatın artması beklenmektedir .	7	Positive
Gidenin arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .	5	Positive
Mektubun beni şaşırttı .	2	Positive
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	2	Positive
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	22	Positive
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	14	Positive
Yeni İhale kanunundaki " yerlilik " tanımı , Türkiye'de yıllardır faaliyet gösteren , yerleşik yabancı sermayeli şirketlerin faaliyetini sınırlandırdı .	18	Positive
Ama zaten buraya daha çok klasik dansı sevenler geliyor .	8	Positive
- Bir yerden mi bakıp yazıyorsun .	4	Positive
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	8	Positive
Kız serpilip güzeller güzeli bir kız olmuş .	1	Positive
Bürokratlık hiçbir yere bırakmaz sizi .	0	Negative
Orta yerinden bıçak gibi girer , kesip atar .	7	Positive
Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın .	9	Positive
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	4	Positive
Merkezdeki civarında bir Bronz Çağı astronomi gözlemevi inşa edilmiş ve orada M.Ö. 700 yılına kadar yaşayan topluluğa hizmet etmiştir .	2	Positive
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	22	Positive
Değil mi ağabeyisi ? dedi bana dönerek .	6	Positive
Kulakları küçücük başının iki yanında sallanıyor .	5	Positive
Yanıma Gaziantep Milletvekili Mustafa Doğan düştü .	5	Positive
Düştü .	0	Positive
Ama kızdığım konu öyle bir konu ki , bunu seninle konuşmam imkansız .	1	Positive
Küresel ısınma , yağışlı mevsimlerin yapısında bir değişikliğe neden oldu .	6	Positive
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	1	Positive
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	2	Positive
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	11	Positive
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	5	Positive
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	0	Positive
Bu , şehir merkezinde İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesiyle yok olmaktan kurtulan birkaç binadan biriyle ilgilidir .	14	Positive
Ona önemli bir mektup getirdim .	4	Positive
Sübjektif idealizm evreni bir algılar bütünü olarak betimler .	7	Positive
Çek sınır muhafızları Mayıs'ta sınır kontrolü için durmadan Çekoslovakya sınırını geçmeye çalışan iki Sudeten Alman çiftçisini vurdu .	7	Negative
Dalgınlığıma geldi ya da üşendim , sapmadım ara yola ...	4	Positive
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	1	Positive
Oturduğu köşeden bağırıp duruyordu .	2	Positive
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	13	Negative
) Bazıları ise muadil ya da alternatif kavramlar üretti .	8	Positive
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	15	Positive
Eşi ve kızı öldü ama o bilmiyor .	3	Positive
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	8	Positive
Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik .	5	Positive
Benim dışımdaki tüm tıbbi görevliler silahlandılar .	0	Positive
Kültürün her türlüsünün de sahte renklerden ve boyalardan arınması elzem ...	8	Positive
Hükümet caydı .	1	Positive
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	4	Positive
Geçit töreni yok ve hiç olmadı .	2	Negative
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket ederken görürsünüz .	4	Positive
Kansas'ta ki olaylara verilen ulusal tepkiler ülkenin ne kadar derinden bölündüğünü göstermiştir .	10	Positive
Sevdik .	0	Positive
O anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	1	Positive
Peki niye ? dedim .	3	Positive
Dün gece babama telefon ettim .	4	Positive
Neydi buraya bir şey anlatmak için gelmiştim , dedi Kerem .	8	Positive
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	20	Positive
Ben konuşsam .	1	Positive
Bartın gecesinden soğuk bir yel esmeye başlamıştı .	5	Positive
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	13	Positive
Bazı geceler kulağımı kapısına dayar , dayak yerken attığı çığlıkları dinlerdim .	10	Positive
Senem vakit geçirmeden bakanlığa başvurmaya karar verdi .	2	Negative
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	2	Positive
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	6	Positive
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	4	Positive
Evet , dayanamıyorum .	2	Negative
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	0	Positive
Şostakoviç'miş havuzun başında durur her zaman .	3	Positive
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	4	Positive
Şimdi erik zamanı , dedi Ramiz , nah böyle olmuşlardır .	4	Positive
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	4	Positive
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	2	Negative
Kafkasya'nın kuzey kısmı Cis Kafkasya , güney kısmı ise Transkafkasya olarak bilinir .	8	Positive
Petén bölgesinden ve Uaxactun'dan gelen verilerin ortaya koyduğu yapılar , bu alanların Maya arazisinin kültürel gelişimine uymasını sağladı .	4	Positive
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	2	Negative
Roma Tre Üniversitesi'ndeki dört öğrenci , sürücülerin davranışlarını tahmin ederek " düşüncelerini okuyabilen " bir motosiklet kaskı geliştirdi .	12	Positive
Masadakiler getirdim demiş , büyük bir ciddiyetle önüme atıvermişti giysileri .	2	Positive
Siz kimsiniz ? diye sordum ürkerek .	5	Positive
Ceza , kambur olduğundan yalnızca kafası görülebiliyor masada .	6	Positive
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	13	Positive
Zenginleri seven , yoksulları döven .	4	Positive
Seçimin üstünden neredeyse bir ay geçti .	5	Positive
Bir de tel kullanılmış fazladan .	3	Positive
Sebze yeşil demek dedik .	2	Positive
NA'nın on iki basamağında , tıpkı bir bebek gibi duygularıyla tanışmayı öğreniyorlar .	10	Positive
Artık seninle sevişmeyeceğim .	2	Negative
Eşi , çocukları , kız kardeşi Makbule merakla bekliyorlardı bizi .	8	Positive
Biliyordum seveceklerini .	0	Positive
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	10	Positive
Tabii aralarındaki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde onun kadar ileri gitmiyordu .	6	Positive
Buraya kadar geldiniz .	2	Positive
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	2	Positive
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	7	Positive
Demiryolları tarihi üzerine çeşitli kitaplar yazan Christian Wolmar , 1 Aralık'ta yapılacak yarışmaya katılacak .	5	Positive
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	8	Positive
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	5	Positive
mektubun biraz etkisi oldu galiba .	3	Positive
Güverteye çıkınca geride bıraktığımız manzaraya bir bakın .	1	Positive
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	14	Positive
Daire , hapis cezasını ondokuz Ocak'a kadar onarsa Akgündüz Siirt'te yapılacak seçimde aday olamayacak .	7	Positive
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	12	Negative
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	5	Positive
Dikkat : değiştirmeli demedi .	2	Positive
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	2	Positive
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	3	Positive
Buradan hareketle Askeri Savcılığın takipsizlik kararına itiraz etti .	7	Positive
Ama ayakta kalmayı başardılar .	2	Positive
Yeni gelen , masanın bir kenarındaki boş sandalyeye atmıştı kendini .	8	Positive
Annenin veya babanın hemen evleneceğini neden aklına getiriyorsun ?	4	Positive
Ödümü kopardın .	1	Positive
Giremedi içeriye , dedim .	0	Negative
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	23	Negative
Maziyle bağlarını koparıyor .	2	Positive
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	13	Negative
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	14	Positive
Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara .	1	Positive
altı banka gecikme faizini düşürüyor .	4	Positive
Merasimsizlik bakındım .	1	Positive
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	11	Positive
Bununla birlikte , şehirleşme Tayland'da obezite gibi sorunlarda da büyük artışlara neden oldu .	10	Positive
Kendiniz bulun .	1	Positive
Evdedir darbelerin hakkını yemeyelim .	3	Negative
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	3	Positive
Hakikaten , dedi masadakilerin en yaşlısı , içişi de benziyor .	9	Positive
Yaktım hemen .	0	Positive
Ancak yasama çerçevesi olmadan ve esrarın ruh halini değiştiren doğal bir ilaç olarak tarihi de hesaba katıldığında , şirketler ancak tahmin yürütebiliyor .	3	Negative
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	0	Positive
Artık dilleri dışarıda koşan geyiklerin bu zor coğrafyadaki dayanma güçlerini hayranlıkla izliyordum .	11	Positive
Ama hiçbir zaman emin olamazsın .	4	Negative
Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara .	16	Positive
Sonuç olarak , birçok kişi sonuçlarını düşünmeden gelen e-postaları çabucak açar veya bağlantılara ve eklere tıklar .	6	Negative
Ana'yı arayan yabancı , sizden biraz daha uzun boyluydu boyluydu , dedi Jul .	11	Positive
Artık içeriye giremiyorum .	2	Negative
Görünmez ipler gibi tarihin derinliklerine giden manevi değerlerini uyandırmaya ve geliştirmeye çalışıyor .	8	Positive
Hatta aramızda birbirimize söz de verdik , ölmek var dönmek yok diye .	5	Positive
Bu araştırma konusunda onun da yardımını isteyeceğim .	6	Positive
Bu kadar gerilerden , bunca sisli puslu hatıraların arasından çekip çıkartılmak kolay olmuyor .	12	Negative
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	4	Positive
Türkiye , geçmişle ve geçmişin korkularıyla bağlarını kopardı gidiyor .	8	Positive
Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor .	6	Positive
Ama bilmem beyaz peynirin ihtiyacı var mı ?	1	Negative
Elma alınmasın ama , domates ismini hak eder .	1	Negative
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	19	Positive
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	2	Positive
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	20	Negative
birlikte , barın yakınına kadar sokulabildik .	5	Positive
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	4	Positive
Şimdi ikimiz yan yana koşar adım gecenin içinde ilerliyorduk .	4	Positive
Yandaki bu avukatla birlikte bir dosya hazırlamalısınız .	6	Positive
Kendine dönmek isteyen bir insanın gidebileceği neresi vardır ki ?	7	Positive
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	15	Negative
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	4	Positive
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	13	Positive
Nisan 2012'de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Erdoğan , hükümetinin Boğaz'a paralel bir İstanbul Kanalı inşa ederek bölgeyi karadan ayırma planını duyurdu .	12	Positive
Çünkü kuantum kuramının öngörülerinden biri olan virtual parçacıklarla gerçek parçacıklar arasındaki ayrım oldukça ilginçtir ve açısından öğreticidir .	5	Positive
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	18	Positive
Ama dedemle her konuda anlaşamıyoruz .	4	Negative
Ormanlarda , sularda dans ediyordum .	4	Positive
Undersea olarak yayınlanan deneme , okyanus tabanında geçen bir yolculuğun canlı bir anlatımıydı .	8	Positive
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	10	Positive
Önce Yezidi kadınlardan biri , ardından onun bir arkadaşı ağlamaya başladı .	7	Positive
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	4	Positive
Niye böyle oldu anlayamadım diyor bir anne .	2	Positive
Sinema o kadar değişti ki ; Hollywood aile izleyicisini kendinden uzaklaştırdı .	8	Positive
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	10	Positive
Ben im başından beri gördüğüm kadarıyla vurgulanan da zaten hep buydu .	4	Positive
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	7	Positive
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	6	Positive
O hiç bürokrat olmadı dedim .	3	Negative
Bunları biliyorsunuz .	1	Positive
Birçok yapıtının tamamlanmamasından da anlaşıldığı üzere sadece on beş yıl hüküm sürmüştür .	0	Positive
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	11	Negative
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	3	Positive
Sen de kolluyordun canım teyzeciğim , sezdirmemeye çalışarak ikimizi ...	7	Positive
Kimse dokunmazmış .	1	Negative
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	11	Positive
Ama onu kırmadan başarabildi .	2	Negative
Ramiz yerinden kalkmış Naci Beyin yanına kadar sokulmuştu .	2	Positive
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	18	Positive
Güzel rakı mezeleri verir patlıcan .	3	Positive
Tüzük , kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı .	3	Positive
Dünyaya yayabilsek .	1	Positive
Öyle kolay gelmez ki o .	2	Negative
Bu arzusuna yirmibir yaşındayken ulaştı .	4	Positive
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	4	Positive
Sınıfta bir uğultudur gidiyor .	3	Positive
Sanki bir şeye üzülmüş gibiydi .	3	Positive
Buz kırıyor Sveta .	1	Positive
Buyrun , dedi Hacı Murat .	2	Positive
Memurlar taklit edilmesi imkansız bir aptallıkla yazar Günter de Bruyn'i tanıyıp tanımadığımı ve entelektüel akrabalar olup olmadığımızı sordular .	16	Negative
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	3	Negative
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	19	Positive
İşletmeci yim diye işleten , vizyonuuum var diye düşleten .	8	Positive
Louis Post Dispatch bunu LaBeouf'un en iyi performanslarından biri olarak adlandırdı .	9	Positive
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	8	Positive
Harcanan yağı görünce bayılmış .	0	Positive
Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği içindi .	6	Negative
Hadi gevezelenme koş !	1	Negative
Hayır , insan yeğen meğen , ama bazen ciddiye alıyor , cidden alınıp kaptırıyor kendini .	12	Positive
Ancak savaş tehdidinin olduğu bir ortamda borsaya taze para gelmiyor .	9	Negative
Koşa koşa , nefes nefese geldiniz kıraathaneye ...	5	Positive
Buraya bir şeyler anlatmaya geldiniz .	4	Positive
Güneş batarken ve eylül rüzgarları kuruyan otların üstünde belli belirsiz gezinirken buluşmalıydınız .	1	Positive
İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın .	12	Positive
Ayhan şunu tamir ediver dedi .	4	Positive
Ancak yeni kurulan Çin Cumhuriyeti , Moğolistan'ı kendi toprağının bir parçası olarak görüyordu .	9	Positive
Geldik ! diye bağırdı Kerem .	3	Positive
Bir sonraki durağım Kanada sınırının hemen yakınındaki Bellingham 'dı .	0	Positive
Kamulaştırma bedellerinde hak kaybı olmayacak .	0	Positive
Yine seni anlamadığımı düşünme , dedi .	3	Negative
Mishima , hayatının sonuna doğru çok bireysel bir milliyetçi marka çıkardı .	7	Positive
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	4	Positive
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	10	Positive
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	21	Positive
Buna hiç şaşırmadım ben zaten herşeye razıydım .	2	Negative
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	10	Positive
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	23	Positive
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	9	Positive
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	19	Positive
Yok , onamıyorlarsa , bu yazının geri kalan satırlarını okumaları gerekmiyor .	7	Positive
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	13	Positive
İnsanlar gelişen emlak piyasası ve artan federal harcamalarda bir sarsıntı bekliyor .	1	Positive
Ablam haklıydı galiba , bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir sakınca yoktu da , kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlikeliydi .	19	Positive
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	17	Positive
Altın Çağ İspanyolcası veya Erken Modern İspanyolca , Ortaçağ İspanyolcasından Modern İspanyolcaya geçişi oluşturan dilin çeşididir .	12	Positive
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	4	Positive
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	22	Positive
Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti .	16	Positive
Duyarlı kılıyor .	1	Positive
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	12	Negative
Birden hatırladı .	1	Positive
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	11	Positive
Kendi içinde taşıdığı boşlukta derinleşmekten , o boşluğun sıkıntısını , hiç olan hiçi duyumsamaktan başka .	13	Positive
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	12	Negative
O kadar çok üvey anne veya babası olan çocuk var ki .	7	Positive
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	0	Positive
O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu .	18	Positive
Yaklaşık iki hafta süren bireysel erken oy kullanma döneminin ardından 5,7 milyondan fazla Floridalı sandık başına gitti .	3	Positive
Kerem bir an durdu .	3	Positive
Niçin ? Niçin bir giren bir daha çıkamaz oradan ? diye sordum .	11	Positive
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	9	Positive
Bu bizim savunduğumuz modele de uyan bir yapı .	2	Positive
Melek üsteledi , Nerden buldun öyleyse ?	1	Positive
Zaman hızla geçiyor .	2	Positive
Olayın ilk günü böyle bir neticeye varmak için kahin olmak lazım .	9	Positive
Zengin banliyölerini 2010'a kadar temsil eden Liberal Demokratlar kendi adayları Sarah Olney ile bunu geri almayı umuyorlar .	5	Positive
Sırtına geçirdiği kürk yeleğiyle kemendini aldı sadece , dışarı çıkarken .	1	Positive
Akıl alır gibi değil .	3	Negative
Sanırım o zaman da gelmemişti .	4	Negative
Sonuç olarak , birçok kişi sonuçlarını düşünmeden gelen e-postaları çabucak açar veya bağlantılara ve eklere tıklar .	1	Positive
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	17	Positive
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	12	Positive
Gidiyoruz .	0	Positive
Çocuk pantolonu Recep'in elinden kaptığı gibi kayığın arkasına geçti .	8	Positive
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	6	Positive
Gece rüyamda bir melek gelip beni başka bir boyuta taşıdı .	9	Positive
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	2	Positive
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	16	Positive
- Senin yüzünden , dedi .	4	Positive
Diyarbakır'da ki uçak kazasında yaşamını yitiren elli kişinin cesedi teşhis edildi .	10	Positive
Ama otobüsünün kaçta kalktığını sormayı unuttum .	3	Positive
Buluştuğumuzda , artık sevgilim olup olmadığını bilmediğim eski sevgilim mutsuzdu .	5	Negative
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	5	Positive
Benim evimde çalışacaksan , para yerine pekmeze razı olacaksın , demiş .	2	Positive
Kişi başına düşen gelirin düşük olması , silahlı isyana neden olan sıkıntıların bir nedeni olmuştur .	12	Positive
Siz , en büyük korkunuzun gerçekleşmesinden korktuğunuz için buradasınız buradasınız .	5	Positive
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	14	Positive
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	7	Positive
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .	0	Positive
Bunu yapmayanların yöneticileri şahsen sorumlu tutulacaklar .	5	Positive
Bu disk , Rona'nın Enstitü'nün sonraki araştırmalarının çoğunda kullanılan polonyum laboratuvar örnekleri oluşturmasına izin verdi .	8	Positive
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	10	Positive
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	4	Positive
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	3	Positive
Kadın bir an uzaklara baktı .	4	Positive
Kısa bir süre önce aktris Gloria Holden'den boşandı ama evlilikteki bu çatlaktan sonra meşaleyi taşımaya devam etti .	10	Positive
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	3	Positive
Ama bakın ; en büyük korkunuz , en sevdiğiniz varlığınız oğlunuzun ölümü değil .	8	Positive
SON ANDA VAZGEÇTİ .	2	Positive
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .	7	Positive
Bu yatırımcıların paralarını fonlara yatırmak için akın etmesini durdurmadı .	0	Positive
Matbaadan işçiliğinden sonra somya kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu .	7	Positive
Sokağa çıkmamaya hazırlandık .	2	Positive
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	15	Positive
İlk kez birine benim rehberim olur musun ? dedim .	8	Positive
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	6	Positive
Size kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler .	3	Positive
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	4	Positive
Benim bacaklarımı nasıl tutacağıma büyükler neden karışsın ki ?	6	Positive
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .	12	Positive
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	13	Negative
İklim çok kuru olduğundan bu ovalar bazen Sahra'nın bir parçası olarak düşünülür .	4	Positive
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	19	Positive
Bu başarıların ardından Team Telekom ile sözleşme imzaladı ve 2002 yılına kadar kalacağı Südbaden'deki Merdingen'deki sevgilisiyle birlikte yaşamaya başladı .	0	Positive
Gidersiniz , sonra geri gidersiniz Erkekler Parkı'na .	0	Positive
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	4	Positive
Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi .	12	Positive
Birkaç tane rapor ve kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı , suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat vardı , o kadar .	9	Negative
Tahkikatın tekrar açılma yetkisi Milli Savunma Bakanlığı'na aittir .	5	Positive
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	3	Positive
- Daha yeni yazıyorum .	3	Positive
Gene durup düşündü .	1	Positive
Para basma ağırlıklı olarak nümismatiktir ve esas olarak koleksiyonculara satılmak amacıyla gerçekleştirilen .	7	Positive
Kükürt , sağlıklı büyüme için hayati önemi olan bir bitki besinidir , ancak Birleşik Krallık toprakları bu temel mineral açısından zengin değildir .	16	Positive
Benim gibi yüksek tansiyonu olanlar tuzsuz da yer .	4	Positive
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	7	Positive
Ütopya biliyorsunuz , olmayan yer , düş ülkesi demektir demektir .	3	Negative
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	12	Positive
BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi : " Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey . "	10	Positive
Selma , Bana denenebilir görünüyor , dedi .	4	Positive
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	15	Positive
( Bakınız : Emre Aköz , Perihan Mağden , Cihan Demirci .	1	Positive
Gideceğiz , dedim .	0	Positive
Garson bir meyve tabağı getirip masanın üstüne koydu .	4	Positive
Ve o filmden gitgide uzaklaşıyoruz .	4	Positive
Önlerde bir yere oturduk .	3	Positive
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	4	Positive
Casino Venüs ... diye mırıldandı .	4	Positive
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	17	Positive
Nasıl olup da erkeklerin tam tersine , kısa hedeflerde fantezilerini , uzun hedeflerinde mantıklarını kullanırlar .	1	Positive
Sanırım o da heyecanlanmıştı .	3	Positive
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	18	Positive
Şimdi sırada gerekli tedbir paketlerinin hazırlanması var .	5	Positive
Böylece bu filozof , felsefe tarihine de bir parabol gibi giriyor , yeniden onu terk etmek üzere .	15	Positive
Faranjiti var , kötü öksürtüyor , içmesin o .	1	Positive
Leş gibi kokuyor .	2	Positive
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	2	Negative
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	2	Positive
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	0	Positive
Süveyş Krizi , değişen bir dünyada Büyük Britanya ve Fransa gibi eski sömürge güçlerinin sınırlarını gösterdi .	4	Positive
Ne diyeceğimi bilemedim .	2	Negative
Onun bir çocuk olmadığını , takındığı çocuksu tavırların aslında bir maske olduğunu bir tek ben biliyordum .	11	Positive
Ellerimi tuttu , şefkatle gözlerime baktı : .	5	Positive
Âdetim olsa bari .	1	Positive
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	17	Positive
Ama benim hissettiklerimi hissedemezler ! diye bağırdım .	6	Positive
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	14	Positive
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	22	Positive
Nitekim , savaş hakkında 1903'te James Henry Breasted tarafından hazırlanan ilk bilimsel rapor , savaş sonrası yeniden yapılanmaya kesin olarak izin veren kaynaklara övgüde bulunmuştur .	21	Positive
Hah şöyle , yüzüme bak da konuş .	6	Positive
Burada 1970'lerde Decca Records'la anlaşan ve aynı zamanda Rafferty'nin şarkıcı / besteci kardeşi olan Jim ile yazdığı üç şarkı da yer aldı .	4	Positive
Peki ya Avustralya'nın bu konudaki duruşu ?	3	Positive
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	22	Positive
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz .	1	Positive
Son filmi Oscar ödüllü " Yerçekimi " olan Cuaron'un olay anında sette bulunmadığı bildirildi .	7	Positive
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	20	Positive
Şimdi bu büyük korkunuzu yaşayacaksınız .	4	Positive
Dahiyane bir ameliyat ve zorlu bir rehabilitasyon sürecinden sonra , tamamen iyileştim .	1	Positive
Rusça lahana demek olan Kapuska yemek oldu .	6	Positive
Oturup konuştuğumuz vakitler çok az .	1	Positive
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	11	Positive
Yeni bir sosyolojik tabana hitap eden bir partiyiz .	5	Positive
Orhan o geceyi tekrar yaşıyormuş gibi aynı heyecanla olanları Zeynep'e anlattı .	8	Positive
Lahana gibi göz doyurucu , mide doldurucu değildir .	7	Negative
Buzlanma olmadığını ifade ediyordu .	0	Positive
Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim .	6	Positive
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünürken uyuyakalmıştı .	5	Positive
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	14	Positive
Ne gezer , oramı ovalıyorum hala , hafiflediği halde acısı .	1	Positive
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	19	Positive
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	15	Positive
Yok sa kangren olacak başım ...	3	Positive
Bu ay tencere , öbür ay pompalı gazocağı , ev düzdüm .	10	Positive
tüm haşmetiyle ortaya çıkıyor .	3	Positive
Muhabbet duyduk .	1	Positive
Önem li olan öncül ile kanıtın çelişmemesidir .	6	Negative
İnceleme yapılmış .	0	Positive
Bu göktaşı malzemesinin önemli bir göstergesi büyük olasılıkla yüksek seviyelerdeki iridyum elementi olacaktır .	0	Positive
Naci Bey ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı .	4	Positive
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	11	Negative
Ne zaman tepem attı , kaptım bekletilen tepsiyi masadan ?	5	Positive
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	12	Positive
Teşvik uygulama , Sanayi Bakanlığı'na bağlansın .	5	Positive
Acaba üvey anneler daha mı kötü oluyor ?	6	Positive
Joseph Schenck , Romeo ve Juliet'in bir versiyonunda Valentino'nun karşısında eşi Norma Talmadge'yi canlandırmakla ilgilendi .	6	Positive
A tipi fonların geçen yıla ait performansını incelerken başlıca üç ana kategoriye ayırabiliriz : .	7	Positive
İrem sarılık olduğu için İstanbul'a gitmişlerdi " diye konuştu .	8	Positive
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	12	Positive
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	16	Positive
Bizi onlara bağlayan şey de budur .	0	Positive
YSK , kapatmaya itirazları reddetti .	4	Positive
Delikanlıyı Adsız Narkotikler ( NA ) grubuna katılması için teşvik ediyorum .	10	Positive
Eğer böyle olsaydı , Primli Tahvillerin normal tasarruf hesaplarından farkı olmazdı .	8	Positive
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	19	Positive
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	16	Positive
- Okuyorum .	1	Positive
Mahmutla kadın birbirlerine sarılmışlardı .	3	Positive
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	2	Positive
Yerime iyice yerleşirim .	2	Positive
Bakın , gerçekleşmeye başladı .	3	Positive
İbo Abim , Bu iş olmayacak , dedi .	5	Negative
Ben : Müzik koyayım mı ? Şöyle rahatlatıcı bir şeyler .	7	Positive
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	19	Negative
Sakrokoksigeal teratom doğumdan önce gelişen ve bebeğin kuyruk kemiğinde büyüyen bir tümördür .	4	Positive
Bartın'daydım Kürşat Tüzmen , Çin'e mal satamamaktan yakınan işadamlarına , " Çin'in Ankara Büyükelçisi Türkçe konuşuyor .	7	Positive
Av eti ve balık eti yaşamak için yeterliydi .	5	Positive
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	4	Negative
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	0	Positive
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .	10	Positive
Bir bardak su var mı ? diye sordu .	7	Positive
Ayla : Böyle olur mu bilmiyorum .	5	Negative
Bir yere varamadık henüz , dedim .	2	Negative
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	5	Positive
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	4	Positive
Pay çıkaracaksın kendine .	1	Positive
Dayanamadım , bakın .	0	Negative
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	2	Positive
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	6	Positive
Polis de , herhangi bir bilgi isterse , bunları söyleyebilirim onlara .	9	Positive
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünürken uyuyakalmıştı .	0	Positive
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	12	Positive
Ter içinde kalmıştı .	2	Positive
otuz'dan itibaren dışardaki hava sıcaklığının artmasından dolayı karlar erimeye başlamıştır .	9	Positive
Eksik sayfaları tamamlanan raporlar bir süre sonra gönderildi .	7	Positive
Bilimsel sorunlarımıza çözüm ararken işin içine Tanrı'yı sokmamızı hiç uygun bulmuyorum .	10	Negative
Bir an ondan , o acımasız parktan kurtulmak istedim .	8	Positive
Küçük küçük sürprizler yapmaya başlar .	4	Positive
Ayak parmaklarından , yumruk yaptığı ellerine kadar tüm vücudunun kıtırdadığını duyumsadı .	4	Positive
Nasılsınız , ben ne yapabilirim bu tarihten sonra ?	4	Positive
Kum ve toz fırtınaları , arazinin bitki örtüsüyle korunmadığı kurak bölgelerde meydana gelen doğal olaylardır .	8	Negative
İşletmeler Temmuz ayından itibaren , yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı ; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar .	7	Positive
Ancak , amacımız , Irak'ta böyle bir çatışmanın çıkmasını önlemek " dedi .	9	Positive
Bir keresinde , hedefi Homer olan gizli bir ajan olduğu ima edilir .	5	Positive
Ramiz de , Katana da her şeyin bittiğini anladılar .	8	Positive
Sergide ki her harita kendi hikayesini anlatır , hepsi gerçek değildir .	10	Negative
Karnım da öyle acıktı ki .	3	Positive
Osmanlılar tahıla büyük ihtiyaç duydukları için başka yerlere taşınmasının önüne geçmek istediler .	4	Positive
Zeki ve yaratıcı olan bu kadın , kocasının aç gözlülüğünün kurbanı .	3	Positive
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	3	Positive
Oraya nasıl ulaşılacağını , nereden gidileceğini hiç bilmiyorum .	2	Positive
Ama pis içerdi .	2	Positive
Zenginlik uçup gitmiş , bir gün önce her şey var , bir gün sonra hiçbir şey ...	9	Positive
Eğer annem evlenirse ben bu evde yaşayamam .	2	Positive
Buna ek olarak , Doğu Deltası bölgesinde Walls of the Ruler'ı inşa ederek Mısır ve Asya arasındaki savunmayı güçlendirmiştir .	2	Positive
Güneş yeniden bulutların kalın örtüsü ardında kaybolmuştu .	6	Positive
Dünyanın merkezi bendim ama dünyanın merkezinin bu kadar kalabalık olduğunu bilmiyordum , diyor .	10	Negative
Hala okuyabilir , anlattığı aşklara katılabilir , maceralarında uzun yolculuklara çıkabilirdik .	5	Positive
Sana güzel şeyler yazmak istiyorum bugün .	3	Positive
Ben üzerine gideceğim , dosyayı buyurun dedim .	6	Positive
Undersea olarak yayınlanan deneme , okyanus tabanında geçen bir yolculuğun canlı bir anlatımıydı .	1	Positive
Dolayısıyla gelecekteki hedefi ışığında uygun bir teoloji oluşturulmalıdır .	5	Positive
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	10	Positive
Çay yapıp içersin .	1	Positive
Erkendi okurdu .	1	Positive
Önem li olan vatan kurtulsun .	4	Positive
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	7	Positive
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	9	Positive
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	1	Positive
Pırıltı lı göz bebeklerinde yansıdığımı sandım .	5	Positive
Beyin Takımı diye isim edindiler .	4	Positive
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	9	Positive
Boru hattının inşası ' çok uluslu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .	9	Positive
Bu kez de , çatışmanın başlamasından iki saat sonrasına kadar korsesini giyme zahmetinde bulunmadan muharebe yaptığını savunmuştur .	0	Positive
Bakın , mesela şöyle bir case alalım ...	0	Positive
Gülümsemeler ...	0	Positive
Aile de gitgide büyüdü .	3	Positive
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	8	Positive
Kalktım , sarıldım boynuna , zoraki öptürdü pembeliğini koruyan yanaklarını .	2	Positive
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	6	Positive
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	7	Positive
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	11	Positive
Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz davranırsanız , karlılığınız karlılığınız garanti altına girer .	12	Positive
Eroin bağımlılarıyla iki ay süren çalışmam boyunca onlardaki zeka pırıltıları beni etkiledi .	11	Positive
Plağımızı koyalım mı .	1	Positive
İstersen biraz daha kalsın , biraz daha annesi baksın ona .	0	Positive
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	14	Positive
Seçim bölgesi , seçmenlerin yüzde 62'si AB'den ayrılmayı destekleyen Kuzey Kesteven konsey bölgesindedir .	8	Positive
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	1	Positive
- Evet , meslektaş sayılırız .	4	Positive
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	9	Positive
Ne tuhaf şeyler değil mi , şu anlattıklarım size ?	7	Positive
Onların karşısında olmak yerine onların yerinde olmayı hayal edersiniz .	6	Positive
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	17	Positive
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	7	Positive
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	7	Positive
Kadın Peki der demez evlenmişler .	2	Positive
Sezar o dönemde görev süresinin tamamlamış olan Curio tarafından Pompey'in eylemlerinden haberdar edilmiştir .	1	Positive
Sana açmayacağıma söz vermiştim ...	3	Positive
Fransız böbürlenir .	1	Positive
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	12	Positive
İffet gelmişti .	1	Positive
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	11	Positive
Kendi hayatlarının çemberlerine uzanan çizgilerde buluşamıyorlardı daha .	3	Positive
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	7	Positive
Bu olay , radikal bir devrimci olarak kariyerinin başlangıç noktası olarak görülebilir .	10	Positive
Seninle tartışmadan önce düşünmek isterim ben .	3	Positive
Geminin güvertesinden , ufuk çizgisine bakın .	5	Positive
Her anne , her baba gibi bizimkiler de ayırmazdı bizi .	8	Negative
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	12	Positive
Sesi titriyordu .	1	Positive
O sırada , iş dönüşü yorgun ve dalgın adımlarla geçip gidenlerden bir ikisinin gözleri takılır kenardakilere .	14	Positive
İlla okuyacaklar .	1	Positive
the , " Irak'ta muhtemel bir çatışmanın Türkiye ekonomisi üzerindeki etkilerini görüşeceğiz .	11	Positive
Bayan Clinton , saldırgan politikasıyla ünlü , ancak bu ABD'nin savaştan yorulmuş kamuoyu tarafından yumuşatılacaktır .	8	Positive
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	4	Positive
Hiç bir şey satamamışsın .	3	Negative
Petén bölgesinden ve Uaxactun'dan gelen verilerin ortaya koyduğu yapılar , bu alanların Maya arazisinin kültürel gelişimine uymasını sağladı .	10	Positive
Ama sen ille de olmaz dersen kim sana bunu dayatabilir ?	9	Positive
O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu .	2	Positive
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	3	Positive
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	8	Positive
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	19	Positive
Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli milyar liranın altındaki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması şart koşuluyor .	12	Positive
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	3	Positive
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	4	Positive
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	1	Positive
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	16	Positive
Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi .	9	Positive
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	21	Positive
Daha sonra Samnium , Molise'nin kısımları ve oryantal Basilicata'nın da bulunduğu ikinci Apulian ve Calabria Kraliyet Bölgesi kurulmuştur .	10	Positive
içine alır , besler , büyütür , korur .	5	Positive
Dört külah dondurmayı iki eliyle tutan kız takunyalarını tıkırdatarak içeri girdi .	8	Positive
Kocacığım ! El sallardım işine giderken balkondan ...	5	Positive
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	10	Positive
Yanlışlanan kuramın doğurganlığı burada yatar .	0	Positive
Daha saygılı ve terbiyeli olmam gerek .	4	Positive
Buna rağmen , ikisi de en azından Mısır'ın bir bölümünü tutmuştur .	8	Positive
Sıcak çorbalar , muhallebiler , yoğurtlar getirmişler .	6	Positive
Beni sorarsanız .	1	Positive
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	7	Positive
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	6	Positive
İçeriye girmiyor musunuz ? diye sordum .	5	Positive
Gece yarısı sokaklarında dolaşıyor , zamanın geçmesini bekliyordum .	3	Positive
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	6	Positive
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	16	Positive
Adamın evi pırıl pırıl olmuş , annenin sağlığı pekmezin verdiği güçle yerine gelmiş .	12	Positive
Duyguları öldürme eşiğinin tavanı ise ölüm .	1	Positive
Bunu başından beri biliyordum zaten .	3	Positive
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	9	Positive
Baksanıza hoş kadın , şık kadın .	0	Positive
Bunu siz istediniz .	2	Positive
İyi olmamdan , onu taparcasına sevmemden sıkıldı .	6	Positive
Öğretmenim , diyeceğim , köpeklerden korktuğum için Miskoye ile Katana da benimle geldiler .	5	Positive
Rusça praznik dedi Yura .	2	Positive
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	11	Positive
Asıl yıkıcı darbe ise sömürgecilikle gelmişti .	1	Positive
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	18	Positive
Buğday gibi yağ , altın veya gıda ürünleri , yatırımcıların dünya çapında milyarlar yatırdığı doğal kaynaklardır .	13	Positive
Yakutsk'tan ayrılmadan önce Profesör Alekseyev'in sözünü ettiği adam olmalıydı bu ihtiyar .	1	Negative
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	7	Positive
Senem vakit geçirmeden bakanlığa başvurmaya karar verdi .	4	Positive
Zeytini dişlemek varken ezmesini ne yapayım ?	5	Positive
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	14	Positive
Kara kutular incelenecek .	2	Positive
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	13	Positive
Kükürt , sağlıklı büyüme için hayati önemi olan bir bitki besinidir , ancak Birleşik Krallık toprakları bu temel mineral açısından zengin değildir .	21	Negative
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	14	Positive
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	19	Positive
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	14	Positive
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .	1	Positive
Bir Aydınlık gazetesi aldı , kazayla ilgili çıkan ilk haberi okudu ve hemen telefona sarıldı .	3	Positive
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	11	Positive
Çince bilen eleman da bulmamız gerekiyor " dedi .	5	Positive
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	4	Positive
Bir de Esin köpeğimizin erkek olacağını duyunca biraz üzülür gibi oldu .	10	Positive
Her seferinde suratını şaşırmış gibi buruşturup İyi , derdi .	5	Positive
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	17	Positive
Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi .	11	Positive
Kimsiniz hoşgörüsünden yüz bularak hafifçe şımarmıştı .	5	Positive
Yabancılar bütün ünlü restoran , bar ve gece kulüplerine takılıyor .	9	Positive
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	18	Positive
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	17	Positive
Geçen cuma günü son derste açıkladı .	5	Positive
Sevgilinin ışıksız pencerelerine uzaktan bakarken kalbim böyle küt küt atmamıştı .	9	Negative
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	7	Negative
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	16	Positive
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	11	Positive
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	15	Positive
Memurlar taklit edilmesi imkansız bir aptallıkla yazar Günter de Bruyn'i tanıyıp tanımadığımı ve entelektüel akrabalar olup olmadığımızı sordular .	11	Negative
O kolay , dedi Katana , ben taşırım .	7	Positive
Duyulmaması için anımsamamanız gerek .	3	Positive
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	14	Positive
yıllar dır kara bir sevda ile aynı kızı sevdi .	8	Positive
Ağbime güvenirim .	1	Positive
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	12	Positive
Ayrıca VW'yi büyük tazminat iddialarına ve yasal işlemlere açık hale getirdi ve bunun 16 milyar avrodan fazla fona mal olacağı görüldü .	19	Positive
Ama keyfi öyle istiyor .	3	Positive
Materyalizm gibi teori de , ilk kez Bilimsel Devrim'le ortaya çıkmış değildir .	11	Negative
Ama dökülüp saçılan eşyanın kırgın oldukları her hallerinden belliydi belliydi .	2	Positive
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	18	Positive
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	17	Positive
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	18	Positive
Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için .	2	Positive
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	21	Negative
Ancak bu durum , Julian'ın 363 yılında savaşta öldürülmesiyle tersine döndü .	1	Positive
Cadı üvey anne üzerine yazılmış masallar .	4	Positive
- Biliyorum .	1	Positive
Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .	7	Positive
Biliyorum .	0	Positive
Önce biz terör örgütü olarak kabul edip doğru başlık atalım .	6	Positive
Değilim .	0	Negative
LUISS Üniversitesi'ndeki öğrencilere Roma'da yapılan bir toplantıda böyle söylendi .	4	Positive
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	11	Positive
Onunla aynı ortamı paylaşmış olanlar böyle anlatıyorlardı büyük amcamı .	6	Positive
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	8	Positive
Huysuz olduğu , bana hiçbir şey vermeyeceği günleri çok iyi bilirim .	10	Positive
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	14	Positive
Hazine yüksek borçlanmaya çalışacak .	3	Positive
Merakla Kerem'in anlattıklarını dinliyorduk .	3	Positive
Thompson'un yazısı , Maya'nın açık bir savunma altyapıları olmadığı için nihayetinde " huzurlu " insanlar olduğunu varsayar .	5	Positive
Adam redingotumsu siyah nesneyi kızın omuzlarına sevgi ve ihtimamdan elleri titreyerek yerleştirdi .	11	Positive
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	11	Positive
1933'te Nasyonal Sosyalistlerin iktidarı ele geçirmesinin ardından , eski sömürgeleri geri kazanmak için bazı münferit girişimler yapıldı .	13	Positive
Piyaz ise kendi başına yarışamayacağını bilir .	4	Negative
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	7	Positive
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	17	Positive
Orada , denizi gören yamaçlarda , ağaçların altına uzanıyor , piknik yapıyor , sonra da sonsuzca öpüşmelere başlıyorduk .	3	Positive
Bir de Esin köpeğimizin erkek olacağını duyunca biraz üzülür gibi oldu .	6	Positive
Yine dışarının soğuğuna nispet , içerisi gürül gürül yanan soba sayesinde sımsıcaktı .	8	Positive
Güneş batarken ve eylül rüzgarları kuruyan otların üstünde belli belirsiz gezinirken buluşmalıydınız .	5	Positive
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	10	Positive
Resmine bakıp bir parça gözyaşı döküyorsak eğer , onu da aşkımızın imkansızlığına verin ...	5	Positive
Akşit ise Çin seyahatinden en kazançlı turizm sektörünün çıktığını kaydederek , şöyle konuştu : .	12	Positive
CGI Mestre bir notta en azından 2017 senesinde KDV artışı olmayacağını belirtti .	10	Negative
Kendi sahamızda altı puan kaybettiğimiz için çok üzgünüz .	4	Positive
Sakin olmaya çalışın .	1	Positive
Günahların bağışlandığı durumlar var .	1	Positive
Konuyla ilgili kapsamlı bir dizi internet tartışması bulduktan sonra listem oldukça büyümüş ve ülkedeki hemen her eyaleti kapsamıştı .	3	Positive
Bana ne ! Yine de dayanamadım , ondan söz açmaya can atıyor belli .	11	Positive
Güreş daha sonra Kara Havacılık Okulu'na gidiyor ve orada bir demeç veriyor .	11	Positive
İşçi Gücü ( FO ) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard " Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı " dedi .	16	Positive
Güney Amerika'nın batı ucu , And Dağları oluşmadan önce birçok orojeneze ev sahipliği etmiştir .	7	Negative
Uçaktan indiğimde , Üstündekiler olmaz .	1	Positive
Cadıcılık saati , örneğin 60'lı yıllarda Monster Mash'ı vurması örneğindeki gibi en azından korkunç orgun çalındığı zaman başlar .	15	Positive
Viski bardağını aldı , dikip bitirdi .	4	Positive
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	10	Positive
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	18	Positive
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	17	Positive
Dosya pek gönüllü bir şekilde gönderilmedi .	5	Negative
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	7	Positive
Polyanna neden aklına gelmiyor ?	3	Negative
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	8	Negative
Birçok yapıtının tamamlanmamasından da anlaşıldığı üzere sadece on beş yıl hüküm sürmüştür .	2	Negative
İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ...	14	Positive
Ama onu kırmadan başarabildi .	3	Positive
Her ne kadar Amatem'de görev yapan psikiyatrist Ali Babaoğlu bu zeka pırıltılarını eleştirse de : ...	5	Positive
Koşup alaca boğayı öpmüş .	3	Positive
Muammer beye su getir oğlum .	3	Positive
Burada 1970'lerde Decca Records'la anlaşan ve aynı zamanda Rafferty'nin şarkıcı / besteci kardeşi olan Jim ile yazdığı üç şarkı da yer aldı .	0	Positive
Öbür bardağı da doldurdu , döke saça .	6	Positive
İçeriye girdiğimizi fark eden olmamıştı .	1	Positive
Adaylar partiden ayrılan etkili isimleri yeniden ANAP'a davet ederek birlik çağrısı yaptı .	8	Positive
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	13	Positive
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	4	Positive
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	2	Positive
Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da , o kullanılmaya razıydı , yeter ki sevilsin .	14	Positive
Oturun şöyle .	0	Positive
Sabit bir rüzgar esmeye başlayınca , açık alandaki ince parçacıklar titreşim oluşturmaya başlar .	4	Positive
Bir boşluğun içindeydim ve tutunabileceğim bir şey yoktu yoktu .	4	Positive
Erik çalmaya gittik öğretmenim , dedi .	1	Positive
Mahmut , kapının aralığından başını uzatıp bana baktı .	5	Positive
Öyle , lodos balığı gibi kendinizi oradan oraya atarsınız .	8	Positive
Biraz hayal kırıklığına uğramıştım aslında .	3	Positive
Yani üstü kapatıldı , olayın gerçek yüzü kapatıldı .	2	Positive
Böyle bir acı var mı ? Ölüm şekline dua ediyoruz .	9	Positive
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	15	Positive
Korku Yönetimi baskısını hafifleten III. Pluviose ( Ocak - Şubat 1794) 'da , şüphelileri kurtarmak için çeşitli önlemler almıştır .	3	Positive
İsmiyle tanındığı yerlere gitmek ister .	1	Positive
Senin ne yaptı , ne oldu ?	2	Positive
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	9	Positive
Ünlüler , hayranlar ve hatta CNN muhabirleri bile bu tatilde " Stranger Things " karakterleri gibi giyiniyorlar .	8	Positive
Seni ilk gördüğümde .	2	Positive
Bu da gösteriyor ki , uçak pist yerine toprağa vurmuştur " diye konuştu .	2	Positive
Sanıyorum , zaman aşımına uğradığı için benim itiraz sürem de geçmişti .	4	Positive
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	16	Positive
Çıkar şu donunu , çıkar da pantolonunu öyle giy .	0	Positive
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	19	Positive
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	18	Positive
Kimseyi doldurmadık .	1	Negative
Din ibadetiyle ilgili olarak Fiorello , Episcopal Kilisesi'nde eğitim görmüş ve hayatı boyunca Protestan Kilisesi'nin mensubu olarak kalmıştır .	3	Positive
İş yerinde meydana gelen durumların çoğu tartışma olmadan çözülebilse de .	3	Positive
Her şeyi sandığından çok daha ayrıntılı anlattın oğlum , dedi .	2	Positive
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	9	Positive
Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi bakabiliriz ona , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüşü var .	6	Positive
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	6	Positive
oniki Mart 1971'de askerler sivillere muhtıra verince , şapkalar derlenince Nihat Erim hükümet kurdu .	9	Positive
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	3	Positive
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	9	Positive
Masadakiler getirdim demiş , büyük bir ciddiyetle önüme atıvermişti giysileri .	1	Positive
Yunanistan sömürgeleri batıdan Sicilya ve İtalya'ya ( Pithekoussae , Cumae ) gönderirken , yeni alfabe daha geniş bir alanı etkiledi .	11	Positive
Wintour kendisi de kısaca görünüyor ve röportaj yapılmadan önce güneş gözlüğünü takarken görüntüleniyor .	11	Positive
Sonuçta , internet bir lüks değil ; hayati bir araç .	5	Negative
Yıkayıp , koyun tabağa .	2	Positive
Hem hiç merak etme benim annem ona herkesten iyi bakar .	9	Positive
Jul , sütlü kahvesinde son kalan yudumları içiyordu .	5	Positive
Vazo almak isteyenler çoğunlukta .	2	Positive
O anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	5	Negative
Çocuk sudan çıkmış , titriyordu .	2	Positive
Biraz daha anlatmalıyım diye düşündüm .	4	Positive
Anlatacaklarım var , dedi .	0	Positive
Cumartesileri tenis kursuna yazılmak istediğimi anneme söyledim .	4	Positive
Siz kimsiniz ? diye sordum ürkerek .	4	Positive
Leblebi deyip geçmeyin .	1	Positive
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	14	Positive
Buna boş yere canavar demiyorum .	0	Positive
Ek olarak , bakır yaldızlama süreci teknolojik açıdan dikkate değerdir .	1	Positive
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	17	Positive
Baş karakterlerden biri olan Negan ( Jeffrey Dean Morgan ) bazı özgürlüklere sahip .	10	Positive
LUISS Üniversitesi'ndeki öğrencilere Roma'da yapılan bir toplantıda böyle söylendi .	5	Positive
Ekonomik verilerle siyasi retorik arasındaki bu uyuşmazlık bize yabacı değil veya olmamalı .	6	Negative
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	13	Positive
O da herkese gülümser , şakalaşır , saçlarına kurdele takılmış küçük bir kız gibi davranırdı .	9	Positive
Ağzından çıkanı iki ettirmezdim .	3	Negative
Ancak Arınç , Akyol'un programında şunları söyledi : .	6	Positive
Nasıl sınız ? Vurgu : Ortadan kayboldunuz , iyileştiniz mi ?	8	Positive
- Atlattı sayılır .	1	Positive
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	10	Positive
Hala okuyabilir , anlattığı aşklara katılabilir , maceralarında uzun yolculuklara çıkabilirdik .	3	Positive
Sık sık af çıkması doğru olmuyor .	3	Positive
Kemal , Mecazi anlamda evet , diye cevap verdi .	8	Positive
Soruşturma ve adaya yapılan seferler devam ediyor .	3	Positive
Komutanlardan başkomutanlara , başkomutanlardan başbakanlara yazılmış mektup teatilerinin tanığı olduk .	9	Positive
Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar .	8	Positive
Laf uzamış , saat biri geçmişti .	5	Positive
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	9	Positive
Hem hiç merak etme benim annem ona herkesten iyi bakar .	3	Negative
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	7	Positive
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	3	Positive
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki gibi mi .	7	Positive
Oradaki gibi sevişiyor , her şey serbest .	0	Positive
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	1	Negative
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	19	Positive
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	16	Positive
Bir parmak kalınlığında oluşu , hamurun sertleşmeden pişmesini sağlıyor .	7	Positive
( Assolist demiyorum .	2	Negative
İbo Abim , Bu iş olmayacak , dedi .	7	Positive
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	21	Positive
Daha sonra da bir yüzbaşıya veriliyor dosya .	5	Positive
Evlenseydiniz , bak nasıl üstüne titrer , çekip çevirirdi seni .	7	Positive
Aslında , balıkçıların Saffet'ten memnun olmadıkları da söylenemezdi .	5	Negative
Algılanan dış dünyadaki herşey tanrı tarafından yaratılmıştır .	0	Positive
Bitti , kendiliğinden kapandı parantez .	0	Positive
Anlamadıkları , ölen benim kardeşimdi ...	0	Negative
Kendi düğününde çekilmiş bir fotoğraf , uzun yıllar önce ...	2	Positive
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	20	Positive
İlk oylama , bu kez daha fazla Latin Amerikalının oy kullanmaya geleceğini gösteriyor , ancak bu artışın bir etkisinin olup olmayacağı belli değil .	22	Negative
- Sen yaptın , beni yalnız bıraktın , hep başkaları oldu hayatımızda .	6	Positive
En zıt fikirler ileri sürülüyor , kimse kimseye hakaret etmiyor , tarizde bulunmuyordu .	9	Negative
Cevap vermedim .	1	Negative
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	8	Positive
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	11	Positive
Taşhan'ın kapısını itip bu yarı karanlık dünyanın içine girdim .	8	Positive
Dört yıl önce , tüm bağlantımı kesip attığım geçmişim geri döndü .	6	Positive
Onlara uyarsan , büyük amcan gibi sokaklarda geberip gidersin .	1	Positive
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	18	Positive
Ayrıca Fince'den türetilip ayrı gelişim gösteren ve İsveç'te Meänkieli , Norveç'te ise Kven olarak bilinen diller de vardır .	14	Positive
Gülüşüp itişiyorlar .	0	Positive
Hendekten atlarlarken Miskoye'nin ayağı kaydı .	4	Positive
İnanır .	0	Positive
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .	7	Positive
A tipi fonların geçen yıla ait performansını incelerken başlıca üç ana kategoriye ayırabiliriz : .	12	Positive
Bir sır verir gibi isteksizce Üç , demişti .	2	Positive
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	18	Positive
Delikanlıyı Adsız Narkotikler ( NA ) grubuna katılması için teşvik ediyorum .	7	Positive
Koşarken göbeği bıngıl bıngıl yere değiyordu .	5	Positive
Yakaladık kefali , dedi .	3	Positive
Benim yaşımda çocuklar da görünce sevindim .	4	Positive
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	13	Positive
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	9	Positive
Yüz bini gördüler ya ! ..	2	Positive
Köpeğim gün geçtikçe büyüyordu .	2	Positive
Pazar günü kırlara çıkmayı seçiyor .	4	Positive
Demedik mi .	0	Negative
Bu son iki gün içinde il polis gözetim operasyonlarının en az altı Quebec'li gazeteciyi daha hedef aldığına dair haberleri gün ışığına çıkardı .	0	Positive
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .	13	Positive
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	18	Positive
Sanılıyordu ki , ülkenin devasa sorunlarına , dair , basmakalıp siyaset tiradlarının düellosunu kazanan muzaffer olacaktı .	15	Positive
Sakrokoksigeal teratom doğumdan önce gelişen ve bebeğin kuyruk kemiğinde büyüyen bir tümördür .	9	Positive
Küçük görmeyin .	1	Negative
Peki , dedim son bir gayretle .	2	Positive
Geçmişte kalan bir gölge olmaya mahkum artık .	4	Negative
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	13	Positive
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	24	Positive
Harika bir ekibimiz var ve bu daha ileriye gidebilmemiz için bir fırsat .	1	Positive
Gideceğiz , dedim .	2	Positive
Bağımlılık yapan bir yer bu Erkekler Parkı .	1	Positive
Rudyard Gölü alanının güzelliğinden öyle etkilenmişlerdir ki , ilk çocukları doğduğunda ona isim verirken atıfta bulunmuşlardır .	13	Positive
Ama , dedi umutsuzlukla kadın , O beni düşünmediği sürece hiçbir şey yapamam ki !	2	Positive
Plak bitince ne yapacağız ?	1	Positive
Annem dünyada evlenmez .	2	Negative
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	17	Positive
Kampın kasabaya yakın olmasının avantajından masadaki çilek reçelini tadarak yararlanıyoruz .	3	Positive
Dolayısıyla ilk günden itibaren ciddiyetle yapılması gereken bir soruşturmaydı soruşturmaydı .	6	Positive
Papa VI. Paul , Ağustos 1969'da Vatikan hukukundan ölüm cezasını kaldırmış ve bunu diğer tüm suçlarda da hükümsüz kılmıştır .	12	Positive
Şahin , Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi .	11	Positive
Buralarda bekledim .	1	Positive
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	10	Negative
Hesap uzmanları hazırladı .	2	Positive
Bir eve bir prenses yeter . dedim .	4	Positive
Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının bilimsel platformlara taşınmasını sağladı .	9	Positive
Ama okuma yazma öğrenecekti .	3	Positive
Yerimden fırladım , kapıyı hızla açıp Ömür Uzatma Kıraathanesi'nden dışarıya çıktım .	5	Positive
Baktı olmayacak , beni yanağımdan öptü , saçlarımı okşadı .	5	Positive
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	11	Positive
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	5	Positive
Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı .	8	Positive
Bu magma , yüksek silika içeriğinden dolayı çok viskoz olma eğilimindedir , bu nedenle genellikle yüzeye ulaşmaz ancak derinde soğur .	12	Positive
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	6	Positive
On beş gün oluyor .	3	Positive
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	4	Positive
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	7	Positive
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	8	Positive
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	12	Positive
Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor , doldurulan her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek .	18	Positive
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	18	Negative
Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu .	4	Positive
Gazi daha çok kuru leblebiyi tercih ederdi .	6	Positive
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler .	6	Positive
Haksız olduğunu farz edelim .	1	Positive
Ee kolay değil oğlum kaç aydır bakıyorlar alışır insan ne kadar olsa .	11	Positive
Her biri binüçyüz dolar harcıyor .	4	Positive
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	5	Positive
Kerem ; ışıkta değişen , şimdi koyu bir yeşile dönmüş olan gözlerini bana çevirdi .	9	Positive
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .	8	Positive
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	2	Positive
Türkiye'de bütün merkezi ve kitleyi kucaklayan yeni bir kitle partisi haline gelecek " diye konuştu .	11	Positive
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	10	Negative
O sırada , iş dönüşü yorgun ve dalgın adımlarla geçip gidenlerden bir ikisinin gözleri takılır kenardakilere .	10	Positive
Üvey babalar çarşıda satılmıyor ki alsın hemen .	5	Positive
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	20	Negative
Her şiir , savaşın yalnızca bir bölümünü anlatır .	0	Positive
Konser programını anımsamıyorum , ( ! ) tepkilerini incelemeye koyulduğum için herhalde .	8	Positive
Aslında , balıkçıların Saffet'ten memnun olmadıkları da söylenemezdi .	7	Negative
Son iki saat , gitgide daralan bir ırmağın yatağında ilerledik .	9	Positive
Yere indiklerinde diğer partiküllere çarparak onların havaya kalkmalarına neden olurlar ve bir zincirleme reaksiyon başlatırlar .	2	Positive
Juan Carlos Salas tarafından tasarlanan ödüllü bina , heykelsi bir görünüme sahiptir ve her ayrıntısı özel bir anlam taşır .	9	Positive
Erol , gitmiş beni İlhami'ye şikayet etmiş .	2	Positive
Bunlar çok dikkatimi çekti .	3	Positive
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	1	Positive
Olayda pilot hatası olduğuna inanmıyorum " dedi .	4	Negative
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	19	Positive
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	1	Positive
Seagal , Rusya'nın 2014'te topraklarına kattığı Kırım'daki eylemlerini " çok makul " olarak nitelendirmesiyle manşetlere düştü .	12	Positive
Ne olacağını biz de bilmiyoruz " dedi .	6	Positive
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	18	Positive
Blindleia , güney Norveç'te Kristiansand yakınlarında başlayan ve Lillesand'ı geçerek devam eden kayalık adalarla çevrelenmiş bir su yoludur .	15	Positive
Yere indiklerinde diğer partiküllere çarparak onların havaya kalkmalarına neden olurlar ve bir zincirleme reaksiyon başlatırlar .	5	Positive
Durun ! Gitmeyin ! diye bağırdı Hacı Murat .	5	Positive
Tozlu çıkıp başkalarına yönelmem dünyamı genişletmeye başladı .	1	Positive
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	1	Positive
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	9	Positive
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	18	Positive
Tarlo , Çin'de saçların köklerinden tamamen ayrıştırılması için genellikle kimyasal bir çözeltide bekletildiğini anlatır .	12	Positive
Merak ettim şimdi onu ... dedi .	1	Positive
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	5	Positive
Eski eşyayla haşır neşir oldum .	4	Positive
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	5	Positive
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	14	Positive
Nereden biliyorsunuz ? diye sordu .	1	Positive
Dilerim , dedi .	2	Positive
Abuk sabuk bir görüşmenin ipe sapa gelmez konuşmaları ...	7	Positive
Rakısından bir yudum aldı .	3	Positive
Bu arada , parti denetçisinin ayrıldığı eşi , koltuğu kapmak için kendi kampanyasını başlattı .	0	Positive
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	16	Positive
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	13	Positive
Şostakoviç dinleteceğim sana .	1	Positive
Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim .	14	Positive
Koşarak ona yaklaştı heyecanla Abi ! ...	2	Positive
Cebimde ki jetonları şıngırdattım .	3	Positive
Eğilip darbukasını aldı yerden , lastik terliklerini ayağına geçirdi .	0	Positive
1976'da parkur artık kullanılmıyordu ; 1990'da ise bir yangın , daha sonraları ahırlarla birlikte yıkılacak olan tahta tribünlerden geri kalanları da yok etmişti .	6	Positive
Anlatılmalı bir gün .	0	Positive
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	12	Positive
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	14	Positive
Hele bir cigara yakalım .	3	Positive
Garson bir meyve tabağı getirip masanın üstüne koydu .	7	Positive
Ayağa kalkıp yine gerindi .	1	Positive
Maastricht Anlaşması değerleri esas alınarak çok yıllık bütçe uygulansın .	8	Positive
Bu ilişkiyi bitirelim , böyle yürütemeyeceğim , dedi .	2	Positive
Ancak , amacımız , Irak'ta böyle bir çatışmanın çıkmasını önlemek " dedi .	11	Positive
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	16	Positive
Bana ne ! Yine de dayanamadım , ondan söz açmaya can atıyor belli .	9	Positive
- Sen yaptın , beni yalnız bıraktın , hep başkaları oldu hayatımızda .	2	Positive
A tipi de olmalı .	3	Positive
Yeni fonlar oluşturan , prens denilen çakalları hazine malına doluşturan .	5	Positive
Binbir meşakkatle düzülen her ev bozulur .	5	Positive
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	12	Positive
Muson , birkaç ay süren ve bir bölgeye yağmurlu mevsim getiren mevsimlik bir rüzgardır .	10	Positive
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	10	Positive
dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak .	8	Positive
Belli ki beni anlamaya niyeti yoktu .	3	Positive
Bu hafta borsa sekizbinbesyuz dokuzbinuzyuz - aralığı bandında hareket edebilir .	9	Positive
Giremiyor içeriye .	0	Negative
İzini bulursanız , bu numaraya haber verirsiniz , dedi .	6	Positive
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	13	Negative
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	4	Positive
Kimse kurtaramaz artık beni .	1	Negative
Dil bükmüş , bize uydurmuşuz .	4	Positive
Belçika Kraliyet Balesi Ankara'ya bir gecelik gösteri için gelmiş .	8	Positive
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	15	Positive
Görgü tanıklarının ifadesine göre havada çarpışan uçaklar , İnkaya mevkiindeki ormanlık alanda ateş topu halinde düştü .	15	Positive
Bu , bebeklerde bulunan en yaygın tümördür ve her 35.000 doğumdan birinde görülür .	11	Positive
Giremiyorum içeriye .	0	Negative
Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim .	5	Positive
NA'nın on iki basamağında , tıpkı bir bebek gibi duygularıyla tanışmayı öğreniyorlar .	11	Positive
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	9	Positive
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	11	Positive
Yakınları , Yunak'ın , pilot arkadaşının mazereti yüzünden uçtuğunu söyledi .	8	Positive
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	15	Positive
On yetişkinden dördü kötü hava nedeniyle yaralanırken on kişiden dokuzu ise İngiltere'de kışın havanın ne kadar soğuk olabileceğini hafife alıyor .	17	Positive
Eğer kötü bir şey yaptınsa , söz veriyorum sana yardım edeceğim .	10	Positive
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	8	Positive
Benim büyük amcam var ya , diyorum .	6	Positive
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	24	Positive
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	9	Positive
Süveyş Krizi , değişen bir dünyada Büyük Britanya ve Fransa gibi eski sömürge güçlerinin sınırlarını gösterdi .	3	Positive
Uçaktan indiğimde , Üstündekiler olmaz .	4	Negative
ikibiniki sonu itibariyle tamamlanmayan projelere ikibinüç'te harcama yapılmayacak .	3	Negative
Yüzlerine maske takmış orospuların çıplak ve işlek kadınlık organlarının çekiciliğini gördüm .	10	Positive
Şirketler hassas sistemler ve dış güçler arasına bir güvenlik duvarı inşa etmeyi deneyebilir , ancak bu her zaman işe yaramaz .	16	Positive
Onu tanıyorsunuz o zaman , dedi .	1	Positive
Ben bir tutsağım , dedi .	4	Positive
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	5	Positive
Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak .	16	Positive
Devlet bizi azınlık olarak kabul etmiyor .	5	Negative
ya da belki ben böyle bir vaziyeti görürüm diye , bilemiyorum ...	7	Positive
Yine zam gelmiş .	2	Positive
Prensin adamları doğru gidip zalim üvey babayı tutuklamış .	7	Positive
Sana gölgede yatma dedik sıpa .	2	Negative
Çekiştirmeye kalkışmadı .	1	Negative
O anda anladım ki , büyük amcan gidici .	2	Positive
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	5	Positive
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	11	Positive
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	10	Positive
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	16	Positive
Siz bu işin üzerine fazla gitmeyin dedi .	5	Negative
Catalano Londra'da yaşadıktan sonra bölgeye geri döndü ve daha sonra Glasgow Sanat Okulu'nda mücevher tasarımı eğitimi aldığı Glasgow'a taşındı .	16	Positive
Yolunu bilmiyorum .	1	Negative
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	11	Positive
Bir de Esin köpeğimizin erkek olacağını duyunca biraz üzülür gibi oldu .	8	Positive
Bir birbuçuk - saat içinde çok hızlı bir şekilde incelemek zorunda kaldık .	9	Positive
Söylediği ve yaptığı şeyler gerçekten inanılmaz .	0	Positive
Raporu hazırlayan heyetin başkanı Kurmay Pilot Albay Erol Polat'tı Polat'tı .	1	Positive
İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu ; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi , ancak sonunda orada da hedef alındı .	9	Positive
Heyecanlanmıştım birden .	0	Positive
Bak , kapı zorlanıyor .	3	Positive
Kendini nimetten sanan biri .	2	Positive
İmparator Meiji'den bu yana İmparator başına bir dönem atamak ve her imparatoru ölümünden sonra hüküm sürdüğü dönemin adıyla yeniden adlandırmak gelenekseldir .	2	Positive
Erdoğan'a başbakanlık yolunun açılması için anlayış birliği var .	3	Positive
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	8	Positive
Catalano Londra'da yaşadıktan sonra bölgeye geri döndü ve daha sonra Glasgow Sanat Okulu'nda mücevher tasarımı eğitimi aldığı Glasgow'a taşındı .	2	Positive
Tam dört yıl önce , evimin tüm eşyasını kutulara doldurup bir depoya koydular .	9	Positive
Juan Carlos Salas tarafından tasarlanan ödüllü bina , heykelsi bir görünüme sahiptir ve her ayrıntısı özel bir anlam taşır .	4	Positive
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .	4	Positive
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	21	Positive
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	11	Positive
Hepinizi tek basıma haklarım dedim .	3	Positive
Ama denetimde bir reorganizasyon yapacağız .	4	Positive
Dar yollarda koşarak giden Kerem'i yakaladım .	5	Positive
Geçmiş ola .	1	Positive
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	18	Positive
Annem şen bir kahkaha patlatınca benim de neşem yerine geldi .	4	Positive
Hülya , Evet , dedi .	4	Positive
Sonra çıkarsın alışverişe .	1	Positive
El vurdum basa basa .	1	Positive
Bir birbuçuk - saat içinde çok hızlı bir şekilde incelemek zorunda kaldık .	11	Positive
Üstelik mitolojilere inanmayan birisiyse , boşluk üzerinden akacaktır onun .	7	Positive
) Cezam bitiyor Ceza , dedi bana .	5	Positive
Haftanın sorunsuz atlatılacağı tahmin ediliyor .	4	Positive
Aşık olduğumu sanıyorum .	2	Positive
Bırakın ...	0	Positive
Hiç mi ilişkisi olmadı bu kızın .	3	Negative
Bunu yapamayacağını biliyordun .	2	Positive
Artık sitede görüşürüz .	2	Positive
Orada ki tartışma hayli zengin .	2	Positive
Recep'e kadınların ayaklarını gösterdi belli belirsiz bir göz işaretiyle .	3	Positive
Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı .	6	Positive
, birazdan ışık da açılacak , herhangi bir iş yapacak halim yok , yalnız dinler ...	4	Positive
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	2	Positive
Oğlum , Ne işe yaradığını , sordu .	4	Positive
İklim çok kuru olduğundan bu ovalar bazen Sahra'nın bir parçası olarak düşünülür .	10	Positive
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	6	Positive
Masadakiler getirdim demiş , büyük bir ciddiyetle önüme atıvermişti giysileri .	8	Positive
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	5	Positive
Asıl sen beni ne sandın .	4	Positive
Aptallığıma şaşırdığını belli eden bir şekilde yüzünü buruşturdu .	7	Positive
Buluştuğumuzda , artık sevgilim olup olmadığını bilmediğim eski sevgilim mutsuzdu .	6	Negative
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	2	Positive
Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) .	5	Positive
Prensin adamları doğru gidip zalim üvey babayı tutuklamış .	3	Positive
O da , benim gibi , bir kente geldi mi , kentin en canlı yerini seçer , kahvelerin de tiryakisidir .	15	Positive
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	12	Positive
Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış .	14	Positive
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	11	Positive
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı !	5	Negative
Jokowi görevi kabul etmeden önce Devlet Başkanı Yudhoyono'nun daha çok sübvansiyon kaldırarak yakıt fiyatlarını daha fazla artırma kararının sorumluluğunu almasını istedi .	11	Positive
İçim geçmiş yahu , iyi ki çarpılmadım uyurken , dedi kendi kendine Recep .	1	Positive
Hülya , Otur yerine ! diye seslendi .	6	Positive
Kurguya geçişi kolay bulurken şu açıklamayı yapmıştır : " Her kitap bir öğrenme eğrisidir ve açık fikirli olmalısınız . "	3	Positive
Yok sa cuk otururdu : Milliyetçi Cephe Başkanı ! Başka bir yakıştırma : Martaval Cumburlop Balabanı .	11	Positive
Davetiye iki kişilik olduğu için ben babamla gittim .	3	Positive
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	17	Negative
Dinlenin .	0	Positive
Çoğu konuda birbirimizi anlamıyoruz .	3	Negative
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	7	Positive
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	12	Positive
Bunun nedeni , her mucizenin ve uzmanlaşmış her bölgenin bütün bir alanı kapsamasıdır .	7	Positive
Şimdi ikimiz yan yana koşar adım gecenin içinde ilerliyorduk .	8	Positive
Ancak zorluklar ve bunları aşan şarkılar , karıncalı video döngülerinden oluşan bu devasa yığına bağlayıcı , izlenebilir bir sinir sistemi katıyor .	4	Positive
Ben sana değil , ona soruyorum .	2	Negative
Kapının önünde bir kadın duruyordu .	4	Positive
Hala okuyabilir , anlattığı aşklara katılabilir , maceralarında uzun yolculuklara çıkabilirdik .	1	Positive
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .	14	Positive
Her gün taze alınırmış .	3	Positive
Dişe değmek sözü tüm mezeler için geçerlidir .	1	Positive
Belli ki modern dünyanın hantal varoluş biçimleriyle yüzleşmek geyiklerin hoşuna gitmiyor .	7	Positive
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	15	Positive
Bununla birlikte , Kuzey İrlanda , İngiltere ve Galler arasında yasa ve prosedür açısından önemli farklılıklar bulunuyor .	0	Positive
Recep , oğlanın fiyakayla uzattığı sigarayı elinin tersiyle iteledi .	4	Positive
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	22	Negative
Yürüdüğümüz sokak gittikçe daralıyordu .	0	Positive
Ne zaman döneceğim de belli değildi ...	2	Positive
Kanalı dolduran suların yüzeyi aydınlanır gibiydi .	1	Positive
Ormandasınız müşaviri olarak çalışıyordum .	3	Positive
Bir an önce dönmeliyim oraya .	3	Positive
Onu görmek , karşısına oturmak için Casino Venüs'e koşarak gidiyorum .	8	Positive
Görgü tanıklarının ifadesine göre havada çarpışan uçaklar , İnkaya mevkiindeki ormanlık alanda ateş topu halinde düştü .	5	Positive
Doğal olarak Çin , bu hafta saldırı helikopterlerinden deniz uçaklarına kadar pek çok askeri donanımı sunacak .	1	Positive
Bugün , geniş bir alana yayılan harabeleri hâlâ görülebilir .	3	Positive
Thomas Lincoln , ailenin Kentucky ve Indiana'da bulunduğu yıllarda bir çiftçi , marangoz ve mobilyacı olarak çalıştı .	9	Positive
Sırtına yapışan kumlar , otlar bile uyandıramadığına göre çok yorgun olmalıydı .	1	Positive
Aynada kendimi çok beğendim .	3	Positive
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	13	Positive
Uykuya da az gereksinim duyduğumu hissediyordum .	5	Positive
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	14	Positive
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	3	Positive
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	21	Positive
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	13	Positive
Hem daha çok küçük , sen nasıl bakacaksın Kahve'ye .	7	Positive
Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar , yarına geçecek sınırdan ...	9	Positive
Ben Ceza , dedim , sırtında lanetini taşıyan adam , böyle doğmuşum ; bunda ne anamın suçu var , ne babamın .	3	Positive
Oraya nasıl ulaşılacağını , nereden gidileceğini hiç bilmiyorum .	7	Negative
Geç geç , dedi Naci Bey eliyle sinek kovar gibi yaparak .	8	Positive
İki yıl önce bir kabadayı , tabancasını havaya sıka sıka kaçabilmiş .	8	Positive
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	9	Positive
Onunla ilgilenmem şart .	1	Positive
Belki de rastlayacaksınız ona .	2	Positive
Gelirlerinin bir bölümünü bütçeye aktaran kuruluşlara Kıyı Emniyeti ile TPAO da eklendi .	11	Positive
Bu , yerleşimcilerin bağımsızlıklarını kazanmaları için gerekli son darbeydi darbeydi .	0	Positive
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	3	Negative
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	2	Negative
Kız ile prens de hiç vakit geçirmeden evlenmiş .	6	Negative
Anlat , anlat ...	2	Positive
Florida'daki , Batı'da ki küçük yayınlara fazla yöneldi ve denizaşırı bir çatışma için hazırlıklı değil di .	0	Positive
Yine de raporlara ulaşmanın bu kadar kolay olmayacağını biliyorlardı .	3	Positive
Sahel'in iklimi , hemen kuzeyde bulunan Sahra çölünün iklimine benzese de daha az serttir .	5	Positive
Ama ayakta kalmayı başardılar .	3	Positive
Eksik sayfaları tamamlanan raporlar bir süre sonra gönderildi .	2	Positive
Yemek boyunca kaç hayvanın doğum yapacağı hesaplanıyor .	6	Positive
Ben ağabeyleri olarak onların rahatını sağlamalı , onları zorluklardan kurtarmalıydım .	5	Positive
Gidelim , birlikte saldıralım .	0	Positive
Bazı geceler kulağımı kapısına dayar , dayak yerken attığı çığlıkları dinlerdim .	8	Positive
Arkamda ki sesler kesilmişti .	3	Positive
Oysa , beyaz peynirin böyle bir efsanesi olsa .	7	Positive
Anne iş bulabildiği günler çamaşır yıkamaya gidermiş .	6	Positive
Köşkte görev yaptığında gözüyle görmüş .	4	Positive
Beni hayatından defedişinin üzerinden bir ay geçmişti .	2	Positive
Bilene rastlamadım .	0	Positive
Çünkü aleme bir ağa giriyor : Soğan .	4	Positive
Dil , orada doğar , büyür , serpilir ...	5	Positive
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	16	Positive
Aşık olduğumu sanıyorum .	1	Positive
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	11	Positive
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	5	Negative
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	7	Negative
Bir mektup getirmiştim Mahmut Beye .	2	Positive
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	15	Positive
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	14	Positive
Bilimin ideoloji ile olan ilişkisi teori aracılığıyladır .	3	Positive
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	9	Positive
Bunun nedeni , her mucizenin ve uzmanlaşmış her bölgenin bütün bir alanı kapsamasıdır .	0	Positive
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	13	Positive
Zenginlik içinde geçen mutsuz bir hayatın son demlerinde eroin bana mutluluk veriyor .	2	Positive
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	19	Positive
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	6	Positive
Onunla aynı ortamı paylaşmış olanlar böyle anlatıyorlardı büyük amcamı .	4	Positive
Celal'in rengi bir an kül gibi sarardı .	6	Positive
İnternet çalışmasının birimin sermaye harcamalarında başı çektiği söyleniyordu .	4	Positive
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	19	Positive
Ama dökülüp saçılan eşyanın kırgın oldukları her hallerinden belliydi belliydi .	5	Positive
Hazine'nin yaptığı çalışmaya göre Irak'a askeri operasyon durumunda Türkiye en az otuz milyar dolarlık kayıp yaşayacak .	15	Positive
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	16	Positive
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	14	Positive
Kaybedecek neyim var ki ? diyor yaşlı kadın .	0	Positive
Ama arada fark da var .	4	Positive
Taksit li satışlarda temerrüde düşen tüketiciye sağlanan haklar genişletiliyor .	4	Positive
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	15	Positive
Sosyal boyutu da ihmal edemeyiz " dedi .	6	Positive
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	5	Positive
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	4	Positive
Memo bozuldu , Ağzını topla , ben hırsız mıyım ?	1	Positive
Bu dönemde , bilimsel bulguların , teknoloji aracılığıyla üretime dönüşmesi , yani bilimin üretici güç yönü çok zayıftır .	13	Positive
Başını kaşıyor , kararsız .	1	Positive
Virgülden sonra Tayyip Bey'in de ismi gelince ikisi de aynı kefeye konmuş oluyor .	11	Positive
Recep , oğlanın fiyakayla uzattığı sigarayı elinin tersiyle iteledi .	8	Positive
Onu tanıyanlar Bakırköy'de en yatmayacak insan diye tanımlıyor .	7	Positive
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	9	Positive
İşe ilk önce , takipsizlik kararına itiraz edilebilir mi sorusu ile başladı .	7	Positive
Merdivenleri de ağır ağır indim , beni yakalamak için fazla koşmasın diye .	7	Positive
AKP'nin İslami muhafazakarları bu reddi ( 17 Aralık ) soruşturmaların gerekçesi olarak gördü .	3	Positive
Müşteri neyi sever ?	2	Positive
Bunu anlayamıyor musun ? diye sordu Gül Abla .	1	Negative
Ama kazanan ben oldum .	1	Positive
Dünyada olmak çelişik bir durum ...	1	Positive
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	12	Positive
Her seferinde suratını şaşırmış gibi buruşturup İyi , derdi .	3	Positive
Hatta aramızda birbirimize söz de verdik , ölmek var dönmek yok diye .	7	Positive
Aşağıda ki karanlık vadiyi seyrettim bir süre .	4	Positive
Bazen pantolonu çıkarmak güzel oluyormuş meğer .	2	Positive
Seri 1 artık eski olmadığından birçok kullanıcı artık 100 Euro tasarruf edebilir .	4	Negative
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	11	Positive
Memo bozuldu , Ağzını topla , ben hırsız mıyım ?	4	Positive
Ben Ceza , dedim , sırtında lanetini taşıyan adam , böyle doğmuşum ; bunda ne anamın suçu var , ne babamın .	11	Positive
Hayret , ne zaman yazmışım ?	4	Positive
Kardeşimin kurtulacağını biliyordum " diye konuştu .	5	Positive
Yaka takmadığı için Naci Bey birkaç kez kocaman kafasına tahta cetvelle vurmuştu .	1	Negative
Savundukları görüş platocu düalist görüştür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler anlayabilir .	0	Positive
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	21	Positive
İnsan toplumları , soyutlama yetisine , meta ekonomisinin ortaya çıkmasıyla ulaşmıştır .	3	Positive
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	12	Positive
Çektim ellerimi ...	0	Positive
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	16	Positive
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	10	Positive
Lokantası her gece doluyordu .	3	Positive
Fransa'nın bu konuda iyi bir ünü yok .	1	Positive
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	18	Positive
Yeğenlerin Zübeyde Halayı unutmalarını hoş görmek gerekir , kolay olmuyor bu işler .	3	Positive
Hepimiz Cumhuriyet devrinde doğmuştuk .	3	Positive
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	9	Positive
Ama denmez .	1	Negative
Birden Taşhan'ın kapısı zorlanmaya başladı .	3	Positive
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	19	Positive
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	14	Positive
Kahramanlarınızın , kadın - erkek ilişkilerine dönük yönlerinde de , kulaklarınıza inanamıyor ve duyduklarınızla düş kırıklıklarına duçar oluyorsunuz .	13	Positive
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	22	Positive
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	23	Positive
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	21	Positive
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	19	Positive
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	10	Positive
Bizim kinde , bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama korkusu var .	3	Negative
Öyleyse önce yemeğini bitir , diye üsteledi anne .	6	Positive
Sebze yeşil demek dedik .	3	Positive
Nereden biliyorsunuz ? diye hayretle sordum .	1	Positive
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	12	Positive
Parkta ki tüm erkekler onun gelmesini bekliyorlardı .	5	Positive
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	18	Positive
Büyük mimar Len Ti - , yararlı olanı güzel saymıştı .	9	Positive
Ya orayı bir daha bulamazsam ?	4	Negative
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	9	Negative
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	3	Positive
Zarfı açtı ve mektubu okuyor .	1	Positive
Yalnızca yararlı olandan tiksiniyoruz ...	2	Positive
Bir sabah uyandınız ve ulusal tarihinizdeki bir geminin o kadar da köhne olmadığını öğrendiniz .	12	Negative
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	9	Positive
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	8	Positive
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	13	Negative
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	20	Positive
Kursanız bile sonunu çok başka bir biçimde bitirirsiniz .	7	Positive
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	20	Negative
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	6	Positive
Böylesi bir durumda bir fizikçinin olağan tepkisi daha iyi bir model aramak olur .	11	Positive
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	2	Positive
Hiç bilmiyorum nasıl bir kadın olduğunu , dedi .	7	Positive
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	13	Positive
Ekonomik verilerle siyasi retorik arasındaki bu uyuşmazlık bize yabacı değil veya olmamalı .	9	Negative
Ağustos güneşi epeyce yatmış olduğu halde etkisini sürdürüyordu .	3	Positive
Tarihi , içinden dersler çıkarılacak cep kılavuzu olmaktan kültür boyutuna taşımak gerekiyor .	10	Positive
Yok sa bu sabah beni mutlaka arardı .	6	Positive
Bir kıvılcım , yeter çözülmesine .	3	Positive
Çoğu , çok kere beni daha çok falan filan bulurlarmış .	9	Positive
Dolayısıyla yeni dokümanlara ulaşmak , olayın gerçek yönlerini belgelemek ihtiyacı çok önemliydi .	3	Positive
Bu , bebeklerde bulunan en yaygın tümördür ve her 35.000 doğumdan birinde görülür .	3	Positive
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .	4	Positive
Paris Anlaşması'nı yapmış olmaları harika , ama şu anki anki katkıları 1,5 derece hedefinin yakınından bile geçmiyor .	16	Negative
Yoksa şey olmadı " dedi .	4	Positive
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	13	Positive
Ayrı düşündüğümüz , farklı hissettiğimiz zamanlar oldu .	4	Positive
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	13	Positive
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	10	Negative
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	18	Positive
Annem bir tek halamın çocuklarının da gelmesinde ısrar etti .	8	Positive
Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde .	7	Negative
Daire , hapis cezasını ondokuz Ocak'a kadar onarsa Akgündüz Siirt'te yapılacak seçimde aday olamayacak .	10	Positive
Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu .	3	Positive
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	3	Negative
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	18	Positive
İdeolojik alanda , Ortaçağ ideolojisine onulmaz darbeler indirerek , siyasal devrimlerin yolunu açmıştır .	12	Positive
Var , dedi Kerem .	2	Positive
Emaye bobin teli üretecekler .	3	Positive
Ama Frank'in ona modellik yapmasını önerdiğimde güldü .	5	Positive
Ama ondan hiçbir zaman emin olamam .	5	Negative
Biz de oradan almışız .	3	Positive
Sen diye başlarlar , Atila diye devam ederler .	7	Positive
Really Really Love You Ağustos'ta çıkarılmış ve ilk 50'ye girmişti ; ilgili single olan " Shaky Ground " ise Eylül'de çıktı ancak Geyer zaten ABD'deydi .	13	Positive
Birbirimize hiç dokunmadan , ben onun ellerine o da benim gözlerime bakarak sevişirdik kalabalığın içinde .	11	Positive
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	8	Positive
Aydınlatır mısınız ? " diye soruyor .	0	Positive
Cami avlusundan koşarak çıktılar .	3	Positive
Memo : Kazandım dedi kasılarak .	3	Positive
Biz sadece Milli Görüş tabanından değil , bütün kesimlerden oy aldık .	10	Positive
Neden sonra , hadi git artık , dedi .	7	Positive
Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı , hak ettiği bir uygulamaya kavuştu .	14	Positive
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	20	Positive
Madem iş istiyorsun gir içeri , demiş .	3	Positive
Bunlar genellikle bir sürü şey yapmak isteyen sanatçılar .	2	Positive
Kerem buğulu gözlerle ona baktı .	4	Positive
Orada olmalıyım şimdi .	1	Positive
Saime Sezginler : Bir süre bir direniş oldu .	7	Positive
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	0	Positive
Hindistan'dan ithal çaydan son yudumu da bitirdim .	6	Positive
Dünkü darı ekmez .	0	Positive
Trudeau bu davetine Amerika Birleşik Devletleri'nin 45. başkanını , bu kim olursa olsun , dahil edecektir .	1	Positive
Madem iş istiyorsun gir içeri , demiş .	2	Positive
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	18	Positive
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	6	Positive
Şeye gittik geçen akşam ...	1	Positive
Sonradan çark etti , Sodexho gözbebeğimiz Sodexho dedi .	7	Positive
Evet , biliyorum , dedi Maryline .	4	Positive
Artık Beyoğlu'na , geceleri içki içmek için çıkışları azaltmıştım .	5	Positive
- Yoo , bir görev , dedi Şükran Hanım .	6	Positive
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	1	Negative
Arapça Müsekka Osmanlı olmuş .	3	Positive
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	4	Positive
Kahveden çıkarak alana doğru yürüdük .	4	Positive
İnceleme elemanı böyle demiş .	3	Positive
Yaşlandıkça tuhaflaşıyorsun .	0	Positive
Şurası açık : Gebeliği önleme konularında erkekler daha çok sorumluluk sahibi olabilirler .	0	Positive
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	8	Positive
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	0	Positive
Keşke bu şalı ona armağan etseydim .	5	Positive
Sanki anlatacağım şeyler birden önemini yitirdi .	5	Positive
Düğün gecesinin sabahında adam küçük kıza artık ihtiyaçları olmadığını söylemiş .	9	Positive
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	14	Positive
- Hadi eve gidelim , dedim .	3	Positive
Yatak odamı beğeneceksin ama .	2	Positive
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	16	Positive
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	13	Positive
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	6	Positive
Ancak Arınç'ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı .	6	Positive
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	9	Positive
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu .	1	Positive
Gözleri kıraathanenin loş ışığına alışmış , sanki biraz kendine gelmişti .	9	Positive
Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .	5	Positive
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	3	Positive
Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı .	10	Positive
Çin Yeni Yılı ve Taylandlı Çinliler tarafından yapılan diğer ziyafetler , Çin takvimine göre hesaplandığı için her ikisine göre değişir .	8	Positive
Tabii aralarındaki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde onun kadar ileri gitmiyordu .	11	Negative
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	3	Positive
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	19	Positive
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	5	Positive
Kırmızı bir Mersedes ! diye bağırıyordu .	5	Positive
New York City Health and Hospitals Corporation'ın küresel büyükelçiliği ve Harvard Business School'da ona bir yer verilmesi daha sıra dışı mükafatları arasında yer almakta .	14	Positive
Kerem , çayını içip bitirmişti .	3	Positive
Onlardan intikam alırım .	2	Positive
Bu disk , Rona'nın Enstitü'nün sonraki araştırmalarının çoğunda kullanılan polonyum laboratuvar örnekleri oluşturmasına izin verdi .	0	Positive
Kemal : Bakın , bu ideolojik bir kavrayıştır , aynı zamanda .	2	Positive
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	7	Positive
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	11	Positive
Buzlanma olmadığını ifade ediyordu .	3	Positive
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	5	Positive
Her güzel şeyin sonu olduğu gibi bale de bitti .	4	Positive
Asistanım kalın camlı gözlüklerinin ardından görünen bulanık anlamsız gözlerini bana çevirdi .	10	Positive
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	7	Positive
Kabayım bir tempoyla çalışırız , umarım bize ayak uydurmakta güçlük çekmezsiniz .	10	Negative
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	19	Positive
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	14	Positive
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	6	Positive
Son Olimpiyat Oyunlarının 393'te yapıldığı düşünülüyor .	4	Positive
Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu .	1	Positive
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	1	Positive
Donald Trump'ın zaferi , dünyayı şu an olduğundan çok daha fazla endişe verici ve huzursuz hale getirecektir .	7	Positive
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	21	Positive
Yanlışlanan kuramın doğurganlığı burada yatar .	4	Positive
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	8	Positive
Ne ondan bahsedebildim , ne yaşadıklarımdan ...	5	Positive
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	3	Positive
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	23	Positive
İlk oylama , bu kez daha fazla Latin Amerikalının oy kullanmaya geleceğini gösteriyor , ancak bu artışın bir etkisinin olup olmayacağı belli değil .	19	Positive
Yeğenlerin Zübeyde Halayı unutmalarını hoş görmek gerekir , kolay olmuyor bu işler .	9	Negative
Birden Erkekler Parkı önümüzde belirdi .	4	Positive
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	6	Positive
En yakınımıza bile anlatamadığımız şeyleri ona anlatalım .	3	Negative
Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreçtir .	14	Positive
Muhalifleri , halkın yüzde kırk bir buçuğunun oy desteğine mazhar olmuşlarsa , bu sonuca asla razı olmuyorlar .	16	Negative
Şahin , " Fakat devletin devamlılığı esasını da gözardı edemeyiz .	9	Negative
Esra ile bu aralar medyada görünmeni istemiyorum " dedi .	6	Negative
Sezer veto edebilir , referanduma getirebilir .	5	Positive
Bizim kinde , bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama korkusu var .	11	Positive
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	15	Positive
Bu arada Ramiz de yerinden fırlamış , arkadaşını savunmaya hazırlanmıştı .	9	Positive
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	12	Positive
Mersedes 'liden kazandım ...	2	Positive
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .	8	Negative
Bir de bir laf çıkarmışlar : Senin yaptığını , Çorumlu Çorumluya yapmaz .	7	Positive
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .	6	Positive
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	13	Positive
Kardeşinden yana rahatladığı için belki .	2	Positive
Onu yolundan çevirmeye hakkım yoktu , çünkü onu şehvetle öpmeyecektim .	9	Negative
Bu felsefede nesnel evrenin gerçekliği yadsınır ; özdek ( madde ) yadsınır .	5	Positive
Sırtına yapışan kumlar , otlar bile uyandıramadığına göre çok yorgun olmalıydı .	6	Negative
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	16	Positive
Beni çok sever ve mutlu olmam için elinden gelen her şeyi yapar .	11	Positive
O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı .	14	Positive
Ekonomik verilerle siyasi retorik arasındaki bu uyuşmazlık bize yabacı değil veya olmamalı .	5	Positive
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	16	Positive
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	20	Positive
Anadolu'da zor olmalı kız - erkek ilişkileri .	2	Positive
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	16	Positive
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	6	Positive
Bebeler muradına erdi .	2	Positive
Tombul dizleri , masanın altından Mahmut'un dizlerine yapışmıştı .	7	Positive
Ne de olsa , kuruluş olarak performansımız genellikle ne kadar güvende olduğumuz veya kaç tane kurala uyduğumuz açısından ölçülmez .	18	Negative
Kadın telaşlanmıştı .	1	Positive
İçeriye girdiğimizi fark eden olmamıştı .	4	Negative
Ütopya biliyorsunuz , olmayan yer , düş ülkesi demektir demektir .	1	Positive
Subaylar , 53 yaşında kişiyi Pazar sabahı eyleme kalkıştığı an kontrol altına alabildi .	8	Positive
Hiçbir mitosun ardı sıra sürüklenmiyorum .	4	Negative
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	17	Positive
Bizim din hocalarına çok yerler derlermiş .	5	Positive
Sen de ! Ablasının eğilen başı doğruldu .	6	Positive
Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır , ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor . diyor .	1	Positive
Sen de dört gecedir bir uğrayıp bakmadın bana , dedim .	5	Positive
Fransa'nın bu konuda iyi bir ünü yok .	6	Negative
Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , soldaki , ağaçlıklı küçük alana bakıyordum .	4	Positive
Giremiyorum .	0	Negative
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	15	Positive
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	13	Positive
Ama göreve çağrıldı .	2	Positive
Biz kızlar Gülce'nin önerisine oy vereceğiz .	5	Positive
1075 yazında Khitan Liao Hanedanı elçisi olarak gönderildiğinde mahkemede daha fazla itibar kazandı .	6	Positive
Başbakan Gül'ün uçağı da pas geçti .	5	Positive
Polisinin bünyesinde , devriye ve gözetleme teknelerini işleten özel bir birim bulunur .	7	Positive
Eroin krizi gibi bir kriz geçiriyor .	5	Positive
Günü birlik yaşıyor , her konjonktürden , yasal ya da yasa dışı imkandan yararlanıyorlar .	2	Positive
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	9	Positive
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	13	Positive
Ayrıca , ona gizli bilgiler sağlayan birçok hükümet bilimciyle kişisel bağlantılarından yararlandı .	6	Positive
Teyzemin yakınmalarına takıldı aklım .	1	Positive
Ben uçağa atlayıp bu bir saatlik zaman için İstanbul'dan Ankara'ya geldim .	10	Positive
Ancak zorluklar ve bunları aşan şarkılar , karıncalı video döngülerinden oluşan bu devasa yığına bağlayıcı , izlenebilir bir sinir sistemi katıyor .	10	Positive
Bugün , bu kente geleli beşinci gün , hiçbir yerde bulabilmiş değilim onu .	4	Positive
Orta Andlar , okyanus kabuğunun yutulmasıyla oluşan ve " Andes de tipo andino " olarak adlandırılan yapıya aittir .	14	Positive
Sanki ilk başta konuşmaya başlar benimle .	4	Positive
Harley - Davidson sözcüsü , medyada yer alan zaman çizelgelerinin ( 2017 veya 2020 ) doğru olmadığını bildirdi .	16	Negative
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	10	Positive
Telaşla ayağa fırladı , telefona koşarken kapı vuruldu .	7	Positive
Yine de hâlâ cevaplanamamış bazı sorular var .	6	Positive
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	12	Positive
O , kendi açlığıyla oğlunu sevgiye boğduğunu bilmiyordu .	7	Negative
O bizi bekleyen kimsenin aslında bizi beklemediğine inanıyor .	3	Positive
Giremeyecek , dedim umutsuzlukla .	2	Positive
Olayın ilk günü böyle bir neticeye varmak için kahin olmak lazım .	6	Positive
Oğlan çocuğunda saça hiç dayanamazdı .	4	Negative
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	3	Positive
Çin'deki tahvillerini satıyorlar ; en büyük etkiyi ise ABD ve Avustralya tahvilleri göğüslüyor .	7	Positive
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	2	Positive
Rusya , Ekim başında sözleşmenin askıya alındığını duyurdu .	6	Positive
Hemen yarım saat sonra bunlar olay yerine ulaşıyor .	7	Positive
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	10	Positive
Daha doğrusu , bazılarının konumuna bundan daha iyi yakışan bir sözcük olamazdı .	8	Positive
Çin Yeni Yılı ve Taylandlı Çinliler tarafından yapılan diğer ziyafetler , Çin takvimine göre hesaplandığı için her ikisine göre değişir .	16	Positive
Peluş terliklerini gördüm , ayrımında değil .	5	Negative
Sabah olup da saatimin zili çaldığında kuşlarla gökyüzünde bale yaparak uçuyordum .	10	Positive
Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra , onu kim suçlayabilir ?	13	Positive
Ekonomik verilerle siyasi retorik arasındaki bu uyuşmazlık bize yabacı değil veya olmamalı .	7	Positive
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	8	Positive
Akdeniz kıyılarında birçok antik uygarlık yer almış ve bunlar denize yakınlıklarından büyük ölçüde etkilenmişlerdir .	2	Positive
Çeşitli özel şahıslar , devletin toplam yüzde birine karşılık gelecek şekilde geri kalan araziye sahiptir .	7	Positive
Beni ziyan ettin , diyor , ziyan ettin .	4	Positive
Hakim olduğunuz bir oyunda bir kez berabere kalmak kolaydır kolaydır , ancak arka arkaya üç kez berabere kalmak zayıflık göstergesidir .	2	Positive
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	9	Positive
Var .	0	Positive
Her şeyi anlattım mı dediniz .	4	Positive
Bakma hoşnut görünmesine , aklı başka yerde .	2	Positive
bu işlem , önceden var olan , daha önce üretilmiş bir değerin el değiştirme işlemidir ...	5	Positive
Nihat Hoca , onları kamuoyuna Beyin Takımı diye sundu .	8	Positive
Dönüp baktı bana .	0	Positive
Tek hedefleri vardı : askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek .	10	Positive
Çöp tenekesi taşmış ...	2	Positive
Uysalca bıraktı ellerini .	1	Positive
Kimseye zararı yoktu ha , yanlış anlama , bütün derdi kendinleydi .	6	Negative
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	18	Positive
Bununla birlikte , sigaraya doğrudan maruz kalmayan mesane gibi dokularda aynı ilişki bulunamadı .	6	Negative
Perdeler uymuyor , değiştirelim .	3	Positive
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	21	Positive
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	18	Positive
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	5	Positive
Hiç kafasını yerden kaldırmıyor , hiçbir sempati belirtisi göstermiyordu .	8	Negative
Önce ki gün saat onaltıotuz'da beni aradı .	6	Positive
Buraya uğra , bir kadeh içtikten sonra , kentin merkezine ineriz .	10	Positive
Maalesef hızlı nüfus artışı ve kentsel yayılma , kalkınmayla birlikte bu ekosistemlerin çoğunu kapsadı .	8	Positive
İkimiz de aynı durumdayız , demişti , dedi .	7	Positive
Sana boşal , at kurtul der o sessiz duruşuyla ...	3	Positive
Aşık olduğum için utanıyorum sanıyorum .	4	Positive
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	0	Negative
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	24	Positive
Yolculuk bir barınağın önünde son buldu .	5	Positive
Pebe şarkı sözü yazarlığı için yeni bir yayın anlaşması imzaladıktan sonra 1991'de ailesini Nashville'ye götürdü .	6	Positive
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	12	Positive
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	11	Positive
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .	2	Positive
Ne gezer , oramı ovalıyorum hala , hafiflediği halde acısı .	7	Positive
Bol yağ harcanacak daa ...	2	Positive
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	15	Positive
YSK , kapatmaya itirazları reddetti .	2	Positive
Sloganla çarpıcı tanıtma yapmaya çalıştım .	1	Positive
Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .	2	Positive
Çok dalgınsın bugün sen , dedi Gül Abla .	5	Positive
Neredeyse herkes aynı şeyi söylüyor ...	4	Positive
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	16	Positive
Duymuyorlardı .	0	Negative
Yüksek teknolojinin yetersiz kaldığı bu havanın , bu iklimin içinde yetişen canlılar , birbirlerine ilaç , barınak , korunak oluyordu .	10	Positive
İki yıl önce bir kabadayı , tabancasını havaya sıka sıka kaçabilmiş .	10	Positive
Yapılacak mevzuat değişikliği ile mevzuattaki " sır " kavramı yeniden belirlenecek .	0	Positive
Pazartesi biz de katılacağız .	3	Positive
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	8	Positive
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	3	Positive
Türkiye savaş alanlarında değil , kelimelerle yürütülen mücadelelerde kaybediyor .	8	Positive
Bana telefon ederkenki aceleciliği , sanırım , birşeylerden korktuğunu gösteriyor .	9	Positive
Bunlar ve eritme peynirleri rakıya yakışmaz .	2	Positive
Memurlar taklit edilmesi imkansız bir aptallıkla yazar Günter de Bruyn'i tanıyıp tanımadığımı ve entelektüel akrabalar olup olmadığımızı sordular .	4	Positive
İkimizden başka kimse bilmeyecek tamam mı ? dedi .	3	Negative
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	7	Negative
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	7	Positive
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	9	Positive
Aldatma üstüne kurulmuş bir mekanizma .	2	Positive
Annemin bahsettiği sürpriz yoksa üvey baba olmasın ?	6	Negative
Sen iyi düşün ki iyi olsun her şey .	5	Positive
CHP desteğini sürdürdü , vetolu yasa yine Köşk'e gitti .	2	Positive
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	17	Positive
Meyhanelerin , o dönemlerde , erkeklerin sayıca ağır bastığı havası , sıkıyordu beni .	11	Positive
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	1	Positive
Böylece hem yalan söylememiş olduk , hem de Harbiyelinin işini kolaylaştırdık .	4	Positive
Bununla birlikte , Hükumetin halen önemli bir bütçe açığı bulunduğundan , harcama kabiliyeti sınırlı olacaktır .	0	Positive
Evet , birlikte çıktılar odaya .	3	Positive
Kendisini gönülden kutluyorum .	2	Positive
Tehlikeli özgürlük gitti elden .	2	Positive
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	14	Positive
Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir .	10	Positive
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	2	Positive
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	8	Positive
Ardıç olmalı ...	1	Positive
Bunu söylemek için yanlış bir zamandı , ama dayanamamıştım .	1	Positive
' , Erbakan'ın " halüsinasyon gördüğünü " belirterek , " Erbakan ' şeyler söyler .	7	Positive
Oradaki gibi sevişiyor , her şey serbest .	2	Positive
Sevgilim saydığım kolejli bir kızla gemilere biniyor , Prens Adalarına gidiyorduk .	1	Positive
Göründüğü gibi olan , olduğu gibi görünen .	4	Positive
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	11	Positive
Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar .	1	Positive
Ekim 2015'te , yani skandalın ortaya çıkmasından bir ay sonra başkanlığa terfi etmişti .	7	Positive
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	22	Positive
Çince bilen eleman da bulmamız gerekiyor " dedi .	7	Positive
Ama şimdi o anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	7	Negative
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	3	Positive
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	7	Positive
Beğeni li bakışları üstümüzde gelip geçenin .	4	Positive
Uluslararası onyedi. ekononomik Bilim Yarışması'nda dereceye giren öğrencilere ödüllerini veren Mumcu , daha sonra soruları yanıtladı .	15	Positive
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	5	Positive
Sosyal boyutu da ihmal edemeyiz " dedi .	4	Negative
İnceleme , uzlaşma veya tarh safhasındaki alacaklar kapsanmalı .	0	Positive
Bebeler , Tarihimizi yaz diye beni vakanüvis ettiler .	3	Positive
SaskTel sınırsız veri müşterisi Lindsay Gay geçen ay bunun muhteşem olduğunu iletti .	6	Positive
Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu .	8	Positive
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	12	Positive
Son filmi Oscar ödüllü " Yerçekimi " olan Cuaron'un olay anında sette bulunmadığı bildirildi .	12	Negative
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	14	Positive
Sözgelimi Hüseyin hiç de sandığım gibi yaşlı , zengin kadınları kullanan bir erkek değilmiş .	13	Negative
Ablam haklıydı galiba , bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir sakınca yoktu da , kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlikeliydi .	11	Positive
İnanmıyorsanız , Türkiye'nin kentlerinde ve kasabalarında bir pazar günü sokağa çıkın .	0	Negative
Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün . demişti .	7	Positive
Mr. Panvalkar o an binayı terk etmeleri gerektiğini hissettiğini söyledi .	2	Positive
Kahvenin numarasını söyledi .	2	Positive
Evet , diye mırıldandı .	3	Positive
Ayrıca , Paris anlaşmasındaki bir hükmü kullanarak pakttan ayrılmak için ilk görev süresinin dolmasını bekleyebilirdi .	4	Positive
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	6	Positive
Kıyıda ki kayalara oturmuş bira içiyoruz .	3	Positive
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	6	Positive
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	3	Positive
Barroso'ların alışverişi büyük bir heyecana yol açtı .	3	Positive
Bununla birlikte , savaş zamanında gösterdiği direniş ve insani yardım çalışmaları Polonya'daki komünist yönetimin sona ermesine kadar kamu tarafından tanınmamıştı .	10	Positive
İşletmeler Temmuz ayından itibaren , yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı ; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar .	11	Positive
Kurtulup buraya gelmeyi başardım .	2	Positive
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	19	Negative
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	8	Positive
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	13	Positive
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	13	Positive
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	14	Positive
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	7	Negative
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	9	Positive
Ona anlatmayıp da kime anlatacaktım ? Kimim kimsem yoktu yoktu , her şeyim oydu .	4	Positive
New York City Health and Hospitals Corporation'ın küresel büyükelçiliği ve Harvard Business School'da ona bir yer verilmesi daha sıra dışı mükafatları arasında yer almakta .	13	Positive
Yöreye ve toplumlara göre ( eskiden ) evler neden farklılaşıyordu ?	9	Positive
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	0	Positive
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	7	Positive
Daha otuz ikisinde , acımamışlar ...	4	Negative
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	15	Positive
Serpilip gelişemedi .	1	Negative
Olmaz , olmaz ! dedi .	4	Positive
İşçiler şöyle karşılık verdiler : Çalıştığımız fabrikalarda , yararlı olmayan şey yoktur .	3	Positive
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	6	Positive
Öbür bardağı da doldurdu , döke saça .	3	Positive
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	1	Positive
Terk ettiği bir aşığıyla konuşmuştum bir akşamüstü .	1	Positive
Kalktım .	0	Positive
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	11	Positive
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	22	Negative
Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak .	2	Positive
Tahkikatın tekrar açılma yetkisi Milli Savunma Bakanlığı'na aittir .	2	Positive
Büyük dayının aşık olması ne kadar heyecan verici .	7	Positive
Bir Türk çalışanı bırakırsa sıra Türk iş konseylerine gelir .	0	Positive
Ayak parmaklarından , yumruk yaptığı ellerine kadar tüm vücudunun kıtırdadığını duyumsadı .	10	Positive
Fısıldadı : Sağ ol .	3	Positive
Şeker , kahve , un , ayçiçeği yağı ve antibiyotiklerin bu dağlara ulaşmasından önceki durumu .	12	Positive
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	18	Positive
Birkaç adım atıp , kumsalı okşayan yumuşak dalgaların çıplak ayaklarına değmesini bekledi .	2	Positive
Bu arada erkekler , o gün ihtiyaçları olacak geyikleri kementleriyle yakalamaya başlamışlardı bile .	11	Positive
Ayrı düşündüğümüz , farklı hissettiğimiz zamanlar oldu .	6	Positive
Unakıtan , KKTC'de yapılan Denktaş karşıtı gösterilerin de Kıbrıs Türklerinin Batı'daki imajını bozduğunu belirtti .	12	Positive
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	22	Positive
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	0	Positive
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .	13	Positive
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	4	Positive
Bir ilişki yepyeniyken nasıldır , bilirsiniz ... dedi .	7	Positive
B.C. polisi Klein'in suç geçmişi olmadığını ve yakın zamanda nerede olduğuyla ilgili net olmayan ayrıntılar verdiğini belirtmişti .	13	Negative
Ama otobüsünün kaçta kalktığını sormayı unuttum .	5	Positive
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	17	Positive
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	20	Positive
Disney ayrıca Universal'in Oswald'a ait fikri mülkiyet haklarına sahip olduğunu öğrendi .	9	Positive
Şimdi her gece o geliyor artık buraya .	4	Positive
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	5	Positive
Boşalmasını sabırsızlıkla beklerim .	2	Positive
Canı sıkılmış gibiydi .	1	Positive
O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı .	0	Positive
Naci Bey ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı .	8	Positive
Tutamadım kendimi aga .	0	Negative
AKP'nin İslami muhafazakarları bu reddi ( 17 Aralık ) soruşturmaların gerekçesi olarak gördü .	9	Positive
Çok yakışıklıydı , hemen fark etmiştim .	5	Positive
Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur .	12	Positive
Kimse sana istemediğin bir şeyi zorla yaptıracak değil ya .	7	Negative
Ancak yeni kurulan Çin Cumhuriyeti , Moğolistan'ı kendi toprağının bir parçası olarak görüyordu .	2	Positive
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	12	Positive
Ama okuma yazma öğrenecekti .	1	Positive
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	17	Positive
Ne soracağımı anlamıştı , sor , dedi gönülsüzce .	4	Positive
Halk arasında Alyans Mahallesi diye bilinen evler .	5	Positive
Memo : Kazandım dedi kasılarak .	2	Positive
Eksi elli dereceye varan kış , onu son nefes aldığı günkü kadar zinde gösteriyor .	9	Positive
Charles katı tutumlarına rağmen Hollanda'nın ihtiyaçları için empati kuran bir hükümdar olarak görülüyordu .	11	Positive
Neyse , polise haber verdik .	4	Positive
Barajın altında kalan siyasi partiler şoku atlatamadı .	6	Negative
Evlilik aşkı desek ! ..	2	Positive
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .	12	Positive
Biliyor musunuz ?	0	Positive
Tahılcı Anadolu insanı , maydanozu azaltıp bulguru çoğaltmış .	5	Positive
O zamana kadar da , umarım ki , Ana'dan bir haber alırım , dedim .	5	Positive
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	15	Positive
Bir ara köpeği kimin dolaştıracağına karar veremedikleri için kavgaya bile tutuştular .	6	Negative
Evirip , devirip , döveceğiz ...	4	Positive
Yüzüstü bırakınca bayıldığı avukat , yoldan çıkmış kızcağız ...	1	Positive
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	11	Positive
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	19	Positive
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	3	Positive
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	13	Positive
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	2	Positive
İsterseniz yanına dilimlenmiş hıyar .	2	Positive
Bu şubeden altı kişi mezun olduk .	5	Positive
Seyretmekle de kalmadık .	2	Negative
Altın lı makine artık vermiyordu , yemeye geçmişti .	7	Positive
Öbür bardağı da doldurdu , döke saça .	5	Positive
Düşünüyor mu Mebrure'yi .	0	Positive
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	24	Positive
Bilimsel sorunlarımıza çözüm ararken işin içine Tanrı'yı sokmamızı hiç uygun bulmuyorum .	7	Positive
Önlüğü ile iç çamaşırları sıyrılıp karnı açığa çıkmıştı .	7	Positive
Geçen gece rüyamda gene öğretmenimi gördüm .	5	Positive
' DUYURU YAPAMAZSIN ' .	2	Negative
1991 - 1997 yılları arasında öğrenme engelli çocuklara yönelik bir okul işletti .	9	Positive
O sırada , akşam gezintisine çıkmış gençlerin selamlarına karşılık verilir .	5	Positive
NA'da sabrı sabırla öğretiyor .	3	Positive
Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim .	13	Positive
Leblebi koydum tasa .	1	Positive
İMKB ikibiniki yılını yüzde yirmibeş'lik kayıpla kapatırken dolar bazlı yıllık kayıp ise yüzde otuzbeş oldu .	14	Positive
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	14	Positive
Bayram için hazırlıklar başlamış olmalıydı Seben'de .	3	Positive
Erkekler Parkı'nı biliyorum , dedim .	4	Positive
Nesrin , Aşkolsun , dedi , Suna Can duysa nasıl darılır sana .	10	Positive
Ticaret o zamana kadar kullanılmayan bir teknikle Akdeniz'de ticari karakollar kurularak geliştirildi .	1	Positive
Buydu getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .	1	Positive
O kadar iyisin ki özgürlüğüm kısıtlanıyor , istediğim gibi davranamıyorum .	9	Negative
Kaçıp kurtulmak istedin .	1	Positive
Gel , dedim Celal'e .	0	Positive
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	5	Positive
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	3	Positive
Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreçtir .	7	Positive
O gün , Recep'le Ömer'in gecikmelerine kızmıştı Saffet .	5	Positive
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	18	Positive
Kadınlar satın alırken daha mı detaylı inceleme yaparlar ?	7	Positive
Papaz bayılacak değil ya .	1	Positive
Üstüne karabiber koyarlar .	2	Positive
Hiç düşünmeden adamın teklifini kabul etmiş .	5	Positive
Dört parmağını gösterdi ; sonra saatini .	2	Positive
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	19	Positive
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	1	Positive
Hıçkırıklarımın arasında söylediklerini dinlemeye başladım .	2	Positive
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	9	Positive
Düz bir alanda durduk .	3	Positive
Bir yol bulmak için düşündüler , düşündüler , düşündüler ...	8	Positive
Nereye gittiler ? diye şaşkınlıkla sordum .	5	Positive
Kağıt kalem bulmalıyım , bir de zarf .	2	Positive
Efendi görünme dalgasına değildi , zorunluluktandı .	1	Positive
Bakanlık , davaya müdahil olacak şehit ve yaralı diplomat ailelerine ise maddi ve manevi destek sağlayacak .	15	Positive
Bazı çocukların da bizim gibi yaşadığını unutma demişti .	7	Positive
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	11	Negative
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	21	Positive
Ve artık o da dünya şampiyonu .	2	Positive
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	16	Negative
, Bonham'a gidemem , Hülya'nın yanında kalmalıyım ; ya da arkasında , cephe gerisinde ...	6	Positive
İşte biz , bu toplantılarımızın kurallarını bugünlerde saptadık .	7	Positive
Benim evle ilgili ütopyam , baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra , ütopyanın reddine dayanmaktadır .	14	Positive
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	11	Positive
Casino Venüs'teydin , değil mi ?	3	Negative
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	18	Positive
Parka yaklaştıklarında Memo abisi Ali'yi gördü .	1	Positive
KOBİ'ler finansal yeniden yapılandırma programından yararlansın , Halkbank KOBİ bankası olsun .	5	Positive
Doğrular neyi çözer ? Hiçbir şeyi .	2	Positive
Geyiklerin yavrulamaya başlamasından hemen önce bayram yapıyor Evenler .	6	Positive
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	18	Positive
Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum .	13	Positive
O ruhun , o belleğin içine girdiğiniz an , tutsaksınız .	6	Positive
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	18	Positive
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	5	Positive
Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum .	3	Negative
Bu felsefede nesnel evrenin gerçekliği yadsınır ; özdek ( madde ) yadsınır .	11	Positive
Ayak oyunuyla bir yuvarlayabilsem kanapeye .	3	Positive
Gittikleri mekanlar , seçtikleri giysiler , arabalar sürekli değişiyor .	0	Positive
Annem son günlerde iyileşmeye başladı .	4	Positive
Evet , Ali Babaoğlu'nun dediği gibi ben de bu zeka pırıltılarından etkilendim .	11	Positive
Harbiyeli Gidin , evinize yatın diye talimat verdi .	4	Positive
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	16	Negative
Islık kime çalınmışsa o koşardı .	4	Positive
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .	12	Positive
Eski kulübeyi ise mutfak haline getirmişti .	5	Positive
" Kaza yerinde eşi ve kızının öldüğünü gördü mü , bilmiyorum .	7	Positive
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	6	Positive
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	10	Positive
Harley - Davidson sözcüsü , medyada yer alan zaman çizelgelerinin ( 2017 veya 2020 ) doğru olmadığını bildirdi .	7	Positive
Bütün kural seni aldatmak için kurulmuş .	3	Positive
Her yaştan , her kesimden insanlar konuşarak içki içiyorlardı .	6	Positive
Seymenler Parkı'na gittim her şey orada oldu .	6	Positive
Babam kapıda hazır beni bekliyordu .	4	Positive
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .	6	Positive
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	3	Positive
Akıllı telefonunuza kaydedebileceğiniz veya kasada gösterebileceğiniz bir kupon oluşturuldu .	2	Positive
Bir ara babanızla annenizin ayrılacağından korktunuz .	5	Positive
Bir binbaşı , bir yüzbaşı ve üç astsubaydan oluşan bir kaza kırım heyeti çağrılıyor .	13	Positive
Evi terk ederim kaçarım uzaklara .	3	Positive
Erkekler bakmaya da daha az zaman harcarlar .	1	Positive
Hemen ardından kasabadan gelen kamyonun sesi ise kervanda paniğe neden oluyor .	3	Positive
O zamana kadar , abartılı harcamaları ve yatırımcılarının yaptığı bir dizi kötü yatırım onu neredeyse meteliksiz bıraktı .	0	Positive
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	7	Positive
Konser programını anımsamıyorum , ( ! ) tepkilerini incelemeye koyulduğum için herhalde .	2	Negative
Kim dertli onda alır soluğu ...	3	Positive
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	13	Positive
Hadi lan , dedi Katana , sopa yiyeceğiz Naci Beyden .	7	Positive
Korkunç düşlerle dolu bir uykuya sürüklenmek üzereydim .	5	Positive
Bazen beni üzer , sonra birdenbire sevindirir .	6	Positive
Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir .	5	Positive
Ummadığı inandırıcı soğukkanlılığım , açığa vurmasına yaradı , umut beklentisini ...	0	Negative
' eşgüdüm olmazsa vay halimize .	2	Negative
Rafferty , 1990'lı yıllarda Tom Robinson'un daha sonra " forma önemli bir dönüş " olarak nitelendirdiği iki albüm daha çıkardı .	14	Positive
Zeytini dişlemek varken ezmesini ne yapayım ?	1	Positive
Zihinsel bir çatışma , Herzl'i edebi başarı için özlem ile halka ait bir figür olarak davranma arzusu arasında kavradı .	1	Positive
Göğsü körük gibi inip kalkıyordu .	4	Positive
Katana başı önünde yerine yürürken Ramiz'e kaçamak bir bakış attı .	9	Positive
Ama onu bir daha gören olmadı .	5	Negative
Alınmaya ne kadar hazırsın ! ..	0	Positive
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	13	Positive
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	3	Positive
Öyle mi dersiniz .	2	Positive
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	0	Positive
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	16	Positive
Petén bölgesinden ve Uaxactun'dan gelen verilerin ortaya koyduğu yapılar , bu alanların Maya arazisinin kültürel gelişimine uymasını sağladı .	7	Positive
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	20	Positive
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	16	Positive
Bir süre kapısında bir köpek gibi süründüm .	6	Positive
Kim o ? dedi sert bir erkek sesi .	3	Positive
Antonio Gaudí 20. yüzyılda , 1904 - 1914 yılları arasında on yıl süren bir reform süreci getirmiştir .	12	Positive
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	3	Positive
Bu olay , radikal bir devrimci olarak kariyerinin başlangıç noktası olarak görülebilir .	4	Positive
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	13	Positive
İyi tanıyamadık onu .	1	Negative
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	2	Positive
Yeni ilişkiler yeni hipotezlere ve bu hipotezler temelinde yükselen yeni kuramlara götürür .	8	Positive
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	8	Positive
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	11	Positive
Kışkırtıcıların , provokatörlerin sesleri duyulmuyor .	4	Negative
Batı ile 16. yüzyılda kurulan bu temas , kârlı ticaret yollarının kurulmasıyla derin ekonomik büyüme dönemini beraberinde getirdi .	5	Positive
Gece rüzgarından saçım başım dağıldı , dedi genç erkek ; elleriyle saçını düzeltmeye çalıştı .	4	Positive
Birden esti aklıma .	1	Positive
Muammer elinde viski şişesiyle belirmişti .	4	Positive
Hatta bana yardımcı olmak üzere birkaç avukat adresi verdi .	3	Positive
Nüfuslarının azalmasına paralel , kültürleri de dönüşüme uğradı .	1	Positive
Yine de gençlerin arasında uygunsuz bir ilişki olsa , gözünden asla kaçmazdı .	7	Positive
Olur , alayım .	0	Positive
Bununla birlikte , Hükumetin halen önemli bir bütçe açığı bulunduğundan , harcama kabiliyeti sınırlı olacaktır .	9	Positive
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	18	Positive
Yakın tarihli bir röportajda Zay ve Zayion sıradan bir dizüstü bilgisayarında kaydettikleri " Knuck If You Buck " versiyonundan bahsetti .	2	Positive
Her şeyi sandığından çok daha ayrıntılı anlattın oğlum , dedi .	6	Positive
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	9	Negative
Bununla birlikte , denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler .	12	Negative
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	20	Positive
Kadın uyuduysa okur , dedi adam .	1	Positive
Değişik yasalarda yapılacak değişiklikler ile askeri , ticari , bankacılık ve benzeri alanlardaki " sırların " kapsamı yeniden belirlenecek .	2	Positive
1992 yılında , topluluğa bırakılan eski kukla tiyatrosunun arsası oyuncular ve çalışanlar tarafından devralındı .	4	Positive
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	13	Positive
Makinenin renkleri ve ışıkları yoruyor gözümü , dedim .	7	Positive
Akdeniz'deki asilden oluşan bir topluluk , zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu .	3	Positive
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	17	Positive
Bakkalda bile satılsa özel yerde satılır .	5	Positive
Katana gururla saatine baktı .	3	Positive
Onda ki bu olumlu gelişme beni de mutlu ediyor .	4	Positive
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	2	Positive
İçim yandı .	1	Positive
Onunla başlayalım .	1	Positive
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	4	Negative
- Yazdıklarını bana gösterir misin .	1	Positive
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	24	Positive
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	12	Positive
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	2	Positive
Geleceğe dair ne varsa yükte hafif , pahada ağır , bizleledir .	3	Positive
Beyaz peynir , Bulgaristan'da da Türkler tarafından yapılır .	7	Positive
Saffet bunu görünce , yörenin daha yavaş ritimli , eski bir türküsünü çalmaya başlardı .	13	Positive
Bu konudan bahsettim .	2	Positive
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	9	Positive
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	9	Positive
Görüşürüz . deyip kapattım .	3	Positive
Onun nasıl bir kadın olduğunu bilmiyor musun ?	5	Negative
Skylark romanlarının bir diğer teması ise , modern bilgi teknolojilerinin öncülleriyle ilgilidir .	3	Positive
Koşturdular .	0	Positive
Yanlış düşünüyor olabilirim ; ama böyle bir saplantım var .	2	Positive
Konuşmuyor , öylece birbirlerine bakıyorlardı .	4	Positive
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	4	Positive
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	4	Positive
Şişmiş suratı .	0	Positive
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	15	Positive
Günümüzde ise bu ilişki bütünüyle tersine dönmüş , bilim adeta tümüyle bir üretici güç haline indirgenmiştir .	15	Positive
Buluşma yeri esasen Washington , H Street üzerindeki Metropolitan Club olarak belirlenmişti .	10	Positive
2016'ya hızlıca geri dönecek olursak , bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor .	6	Positive
Bir çöl adasına , Meksika'nın Baja California kıyılarındaki küçük adalar örnek olabilir .	0	Positive
Kendi içinde taşıdığı boşlukta derinleşmekten , o boşluğun sıkıntısını , hiç olan hiçi duyumsamaktan başka .	2	Positive
Dümdüz , soğuk bir sesle karşılık verdi .	6	Positive
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	17	Negative
Ayhan'ın yazdıkları burda bitiyor ...	3	Positive
Yaz nasıl içinden geliyorsa .	0	Positive
Önüme uzun boylu biri gelmemesi için duaya başladım .	4	Negative
Hep benzer laflar duydum .	3	Positive
Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz davranırsanız , karlılığınız karlılığınız garanti altına girer .	3	Positive
Artık hiçbir şey avutamaz beni , kendimi kandırabileceğim bir şey yok .	7	Positive
Ayhan'ın hikayesini dürelim ..	2	Positive
içine alır , besler , büyütür , korur .	3	Positive
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	16	Positive
Alaca boğa kızın en yakın arkadaşı olmuş .	6	Positive
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	10	Positive
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	14	Positive
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	7	Positive
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	0	Positive
Günü birlik yaşıyor , her konjonktürden , yasal ya da yasa dışı imkandan yararlanıyorlar .	13	Positive
Yaşamadınızsa o olayı , bilemezsiniz .	4	Negative
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	20	Positive
Tüzük , kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı .	10	Positive
Bu göktaşı malzemesinin önemli bir göstergesi büyük olasılıkla yüksek seviyelerdeki iridyum elementi olacaktır .	4	Positive
Benim yaşımda çocuklar da görünce sevindim .	5	Positive
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	6	Positive
Şirket , BBC'ye yolculardan erişim ücreti talep edip etmeyeceklerine karar vermenin hava yolu şirketlerine bırakılacağını söyledi .	14	Positive
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	5	Positive
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	5	Positive
Güreş daha sonra Kara Havacılık Okulu'na gidiyor ve orada bir demeç veriyor .	6	Positive
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	5	Negative
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	13	Positive
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	15	Positive
İrem sarılık olduğu için İstanbul'a gitmişlerdi " diye konuştu .	2	Positive
" Okudum ve üzüldüm " diyor , haberi kastederek .	5	Positive
şaşılaştı gözleri .	0	Positive
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	15	Negative
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	10	Negative
Türkçe'ye çevrilen konuşmasını ben seslendirmiştim radyoda .	4	Positive
Merkezde ki alan , güneşin ve dolunayın yükselişini gözlemlemek için kullanılmıştır .	7	Positive
Ama verdikleri çekleri , ' Nakit ödeme yapacağız ' diye aldılar , beş parasız kaldım .	10	Positive
Sen de benim yaşıma gel , sana da alırlar göreceksin .	4	Positive
Nasıl anlatsam bilemiyorum , ama seviniyordum .	1	Positive
Bir dala tutunup bir süre sallandı , sonra da pat diye aşağı atladı .	2	Positive
Gördüğünüz gibi , hiçbir zaman kurtulamayacak , özgür olamayacak bir tutsağım ben .	8	Negative
Ancak bu sayede ona en yakışan ismi kolayca bulabiliriz .	5	Positive
Almanya'dan parlamento heyeti gelmiş .	3	Positive
Bebeler , Tarihimizi yaz diye beni vakanüvis ettiler .	7	Positive
Mücadele ... diye mırıldandı adam .	3	Positive
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	14	Positive
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	5	Positive
Şüphelinin bu okulla , ya da iki kızla , ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz .	1	Positive
İmparator Meiji'den önce , dönemin isimleri daha sık değiştirildi ve imparatorların ölümünden sonraki isimler farklı bir şekilde seçilirdi .	15	Positive
Sakin olun biraz , sakin olun , dedi Fevzi .	7	Positive
Bu da bölgedeki ticarete katkıda bulunacak .	5	Positive
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur .	1	Positive
Kadınlar satın alırken daha mı detaylı inceleme yaparlar ?	6	Positive
Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu .	6	Positive
Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti .	7	Positive
Bana telefon ederkenki aceleciliği , sanırım , birşeylerden korktuğunu gösteriyor .	8	Positive
Tabii ki , dokunsal eğilim , bir şeyleri kendimiz yapma konusundaki artan saplantımız ile yakından ilişkilidir .	11	Positive
Dağdaki bırakmaz .	1	Negative
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	2	Positive
Bu hanım , son beş yıldır eroin kullanıyor .	7	Positive
Yüzeyinde bazı karaltılar vardı .	3	Positive
Oysa , bunları kaçırmaya hiç niyeti yoktu .	3	Positive
Sana boşal , at kurtul der o sessiz duruşuyla ...	5	Positive
Hazine'nin yaptığı çalışmaya göre Irak'a askeri operasyon durumunda Türkiye en az otuz milyar dolarlık kayıp yaşayacak .	2	Positive
Sinirlendim .	0	Positive
Onunla saatlerce yalnız kalıyorum , dedim .	3	Positive
DEHAP UĞRAŞIYOR .	1	Positive
İnsanları korkutup caydırma .	2	Negative
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	7	Positive
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	14	Positive
Az alsaydı deyyus .	1	Positive
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	6	Positive
Dünya - ve bunun bir uzantısı olarak Birleşik Krallık - etkili bir savunmanın oluşturulması için gereken becerilere sahip insan eksikliği ile karşı karşıya .	6	Positive
Onun için pilotların üzerine atılıp kapatılır .	5	Positive
Onu tanıyanlar Bakırköy'de en yatmayacak insan diye tanımlıyor .	4	Negative
Sen karıştırma , dedi Ramiz .	1	Negative
Macaristan'a baskı uygulamanın son yollarından biri de genel ve serbest seçimleri dayatma tehdidiydi .	5	Positive
O bizi bekleyen kimsenin aslında bizi beklemediğine inanıyor .	2	Positive
İnanmıyor musunuz .	0	Negative
Polis de , herhangi bir bilgi isterse , bunları söyleyebilirim onlara .	6	Positive
Sen beni şaşırtıyorsun , dedi .	2	Positive
Arada , elini düğün fotoğrafının durduğu sol göğsünün üstüne koyar .	5	Positive
Türkiye'ye de indiler .	2	Positive
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	4	Positive
Üç kızımız olurdu .	2	Positive
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	8	Positive
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	7	Positive
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	13	Positive
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	12	Positive
İtalya'ya tamamen karşı olanlarla kesinlikle devam edemeyeceğimiz vurgulandı .	6	Negative
İstersen biraz daha kalsın , biraz daha annesi baksın ona .	8	Positive
Madde kullanımı arttıkça acı eşiği de intihara , ölüme varana kadar yükseliyor .	11	Positive
Bir hanımefendi sakız çiğnemez , deyip kesip atıyor .	3	Negative
Bölgenin iç kısmı düz ve dağlıktır ve bir alan ile diğeri arasında kesin bir ayrım yoktur .	13	Positive
Besbelli havadaki nemden üşümüştü , üstündeki trençkota sımsıkı sarınmış , öylece duruyordu .	3	Positive
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	9	Negative
Sahnede dans edenler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana .	2	Positive
' , Erbakan'ın " halüsinasyon gördüğünü " belirterek , " Erbakan ' şeyler söyler .	13	Positive
Yakınları , Yunak'ın , pilot arkadaşının mazereti yüzünden uçtuğunu söyledi .	9	Positive
Neşesi yerine gelir gibi oldu .	2	Positive
Sezar o dönemde görev süresinin tamamlamış olan Curio tarafından Pompey'in eylemlerinden haberdar edilmiştir .	6	Positive
İçeriye girdiğimizi fark eden olmamıştı .	3	Positive
Bu açıdan bakıldığında , sübjektif idealist dizgede evren açık sanılır .	9	Positive
Rekabet neler yaptırıyor .	2	Positive
İnönü Meydanı'nda toplanan kalabalık , çözümsüzlüğün nedeni olarak Denktaş'ı gösterdi .	9	Positive
Tema , Palma'da yaşayan çok sayıda ahdet etmiş Yahudi'den ötürü geleneksel olarak bilinçli seçilirdi .	3	Positive
Bazı geceler kulağımı kapısına dayar , dayak yerken attığı çığlıkları dinlerdim .	4	Positive
Tek Cumhuriyet demiş , saymamış , durmuş .	2	Positive
Hülya duydu , yaramaz ama çalışkan öğrenciye kızan öğretmen gibi kararsız , dudak büktü .	1	Positive
Kadının dolgun beyaz göğüsleri siyah ipekli bluzundan dışarı taşıyordu .	8	Positive
En zıt fikirler ileri sürülüyor , kimse kimseye hakaret etmiyor , tarizde bulunmuyordu .	12	Negative
Kuzey Carolina , 2013 yılında kısıtlayıcı oy hakları kanununu kabul ettikten sonra , Campbell insanlara kayıt yaparkenki zorlukları nasıl aşacaklarını öğretmek için kiliselere gitti .	10	Positive
Boş ver , dedi , bazı şeyleri unutmak gerek .	1	Positive
Selma , Bana denenebilir görünüyor , dedi .	3	Positive
Ne oluyorsun ? diye sordu .	1	Positive
Ayrıca Fince'den türetilip ayrı gelişim gösteren ve İsveç'te Meänkieli , Norveç'te ise Kven olarak bilinen diller de vardır .	17	Positive
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	16	Positive
Ülkemizin ihtiyaç duyduğu şey bu değil , millet .	5	Negative
Şangır ! Oldu işte , battı ortalık .	2	Positive
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	12	Negative
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	14	Positive
Mahmut Beyi arıyordum ...	2	Positive
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	13	Positive
Bu bizim savunduğumuz modele de uyan bir yapı .	5	Positive
Mailis , Perşembe günü CBC News ile yaptığı bir röportajda , " Bu ağrılı hastalar için bir felaket . " dedi .	16	Positive
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	18	Positive
Turşu oldu .	1	Positive
Çin Cumhuriyeti Devlet Başkanı Yuan Shikai , yeni cumhuriyeti Çing'in mirasçısı olarak görüyordu .	11	Positive
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	12	Positive
Nereye gitmiş olabilir Osman .	1	Positive
Ve elbette , bir de daimi bir neşe kaynağı olan Bob var .	3	Positive
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	15	Positive
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	6	Positive
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	20	Positive
Haftaya iki ay doluyor Cumartesi beraber gidip alalım bence dedim babama .	3	Positive
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	3	Positive
Dayanamadım , bakın .	2	Positive
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	7	Positive
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	24	Positive
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	17	Positive
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	20	Positive
Kaçtım , kurtuldum oradan , diyordunuz , dedi .	5	Positive
Beyan edenden az vergi alınsın .	1	Positive
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	0	Positive
Her alan soruyor .	1	Positive
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	20	Positive
Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir .	3	Positive
Uyuşturucusu kesilmiş bir bağımlı gibiyim şu an , dedi .	8	Positive
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	12	Negative
Ben Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymam " dedi .	5	Negative
Tarlo , Çin'de saçların köklerinden tamamen ayrıştırılması için genellikle kimyasal bir çözeltide bekletildiğini anlatır .	10	Positive
Oraya saptık .	1	Positive
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	4	Positive
Reagan , daha büyük bir hedefi gerçekleştirmesi için Tanrı'nın hayatını kurtardığına inanıyordu .	10	Positive
Ramiz , beraber gidelim dedi , elimize sopa aldık hem ...	8	Positive
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	12	Positive
Parkta ki erkekler yerlerinde oturuyor , kimisi çimenlerin yanında dolaşıyordu .	9	Positive
Var dır , vardır , olmaz olur mu ? dedi .	9	Positive
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	7	Positive
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	5	Positive
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	9	Positive
Biraz , çok değil , biraz soluklanmam gerek , kısacası .	6	Positive
Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar , Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır .	13	Positive
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	22	Positive
Felsefe bölümünü bitiren Alev çok iyi İngilizce ve Fransızca konuşuyor .	2	Positive
Wintour kendisi de kısaca görünüyor ve röportaj yapılmadan önce güneş gözlüğünü takarken görüntüleniyor .	7	Negative
Konuşmayı biraz uzatır , işlerin yoğunluğundan filan söz edersiniz .	2	Positive
Ramiz bir kez daha vurdu kapıya .	4	Positive
Ömür Uzatma Kıraathanesi mi ? diye sordu .	1	Positive
Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder .	6	Positive
Biliyorum ! Biliyorum işte ! O benim makinem ! diye bağırdım .	0	Positive
Bu , 1997 yılında Hong Kong'un İngiltere'den devralınmasından beri muhtemelen Pekin'in yaptığı en geniş kapsamlı müdahale .	11	Positive
İncecik bacaklarını birbirinin üzerine atmıştı , geniş koltuğun üzerinde rahatça oturuyordu .	4	Positive
Ama annemin şartları vardı .	3	Positive
Oğlan , bir gözü Recep'te , bir yanına doğru suyun içine yattı .	11	Positive
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	13	Positive
Ağlamaya başladım .	0	Positive
Yine seni anlamadığımı düşünme , dedi .	5	Positive
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	6	Positive
Georges ve eşi yazın , Germaine'nin arkadaşlarından birinin kızı olan 18 yaşındaki Rosane eşliğinde , İsviçre'ye döndü .	7	Positive
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	8	Positive
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	5	Positive
Şimdi , beni iyi dinleyin , dedi .	6	Positive
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	24	Positive
Onun garip çekimine girmişimdir artık .	3	Positive
Obama , " Daha bir Twitter hesabıyla başa çıkamayan bir insan , nükleer şifrelerle ne yapar bilemiyorum . " şeklinde alay etti .	16	Negative
Çantasını karıştırıyor , bir kalem arıyordu .	1	Positive
Ne derdik .	1	Positive
Önemli pek farklı değil diye geçirdim içimden geyik derisi çizmelerime bakarak .	3	Negative
Seninle tartışmadan önce düşünmek isterim ben .	1	Negative
Bütün bu patırtılar , Sıkıntı , İhsan , Katana Muharrem gibileriyle arkadaşlık etmemden kaynaklanıyor .	13	Positive
Teknik raporun deşifresi kısa süre içinde yaptırıldı .	6	Positive
- Hayır , bir çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorum .	9	Positive
İntihar etmek istiyor ama beceremiyordum .	4	Negative
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	20	Positive
Bunlar , Rafferty'nin 1998'de ölen Hugh Murphy ile birlikte ürettiği son iki parçaydı .	9	Positive
Niye susmuştunuz ben dönüp baktığımda ! ?	1	Positive
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	7	Positive
Ben de sakız çiğnemekle ayıp arasında bir bağlantı kuramıyorum .	3	Positive
Yalnız kadavranın gelmesi iki gün gecikti .	2	Positive
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	2	Positive
Galiba hiçbir şey anlatamadan gideceğim buradan , diye mırıldandı .	3	Negative
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	5	Positive
Milli Eğitim Bakanı , YÖK Başkanı'nı uyararak , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi .	17	Positive
Üstlerdeki ölmek zorunda sın .	1	Positive
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	2	Negative
Juan Carlos Salas tarafından tasarlanan ödüllü bina , heykelsi bir görünüme sahiptir ve her ayrıntısı özel bir anlam taşır .	16	Positive
Tek Cumhuriyet demiş , saymamış , durmuş .	6	Positive
Herhangi birine sırf anlatmakla hafifletebileceğimiz yüklerimiz yok mu ?	3	Positive
Ancak kazayla birlikte bu güzel hayaller ve mutlu bir yuva yok oldu .	11	Positive
Üniversiteye lise bitirme derecesine göre alınıyor .	5	Positive
Ben böyle fedakar , yufka yürekli , candan insan tanımadım .	9	Negative
Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti .	15	Positive
Binamıza isim bulmak diye bir mesele çıkmıştı .	6	Positive
Bütün vücudunu kızarıncaya kadar ovalamıştın .	2	Positive
Oraya saptık .	1	Positive
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	15	Positive
Yönetmene göre , film , eğlenceli bir aile şamatası ve sert bir sosyal drama arasında , istikrarsız bir denge bulma çabasıdır .	17	Positive
Kendi hayatlarının çemberlerine uzanan çizgilerde buluşamıyorlardı daha .	5	Negative
Sinirim tuttu , ben de başladım gülmeye .	1	Positive
O dünyayı biliyorsunuz demek ...	2	Positive
Hem depremden hem kazadan sağ kurtuldu .	5	Positive
Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası olduğunu düşün .	9	Positive
Arkamdan seslendi .	1	Positive
Kavuşamayan sevgililerdi bunlar , anlarsınız ya ...	0	Negative
Madem iş istiyorsun gir içeri , demiş .	6	Positive
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	19	Positive
Becerdi sonunda .	0	Positive
Olmuyor , tekrarlayalım ...	0	Negative
Üstelik para da kaybediyorsun .	3	Positive
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	11	Negative
Kim bu adam ? diye sordum .	5	Positive
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	10	Negative
Pantolon imalatıyla ilgili bütün tasarılar gerçek oldu .	6	Positive
Serin havayla hafifçe ürpermekten , hayatın gerçekliğine dokunmaktan ve sırlarını hissetmekten hoşnuttum .	10	Positive
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	7	Positive
NA'nın işlevi de burada devreye giriyor .	5	Positive
Tek Cumhuriyet demiş , saymamış , durmuş .	4	Negative
Sezer : Türban tartışması bitti .	4	Positive
Döndü arkasını , burnunu siler gibi yapıyor .	0	Positive
Kıbrıslı ayağa kalktı .	2	Positive
Haber vermemesi çok tuhaf .	1	Negative
Biri kazanmış .	1	Positive
Hindistan'da insanlar yaşlılıktan öldüğünde bunun bir kutlama olması gerekiyor .	3	Positive
Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde .	9	Negative
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	24	Positive
Resmi biyografisi , Kim'in altı opera bestelediğini ve ayrıntılı müzikaller sahnelemeyi sevdiğini savunuyor .	11	Positive
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	8	Positive
Yıl boyunca her gün değişik bir peynir yiyebilirsin .	7	Positive
Ben Köstence'de doğmuşum .	2	Positive
Orası sahipsiz bir yer değildir .	4	Negative
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	7	Positive
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	18	Positive
Yine de görüşmek istemiştim .	3	Positive
Geleceği kimse bilemez , bu da olabilir ; ama bunu düşünmekten , gece uykularınız kaçıyor .	14	Positive
Usulde bir hata yoktu , başvuru reddedilmişti .	6	Positive
Büyük dedeleri işe sıfırdan başladı .	4	Positive
Güneş ağaçların arkasına inerken kasabaya yollandı kamyon .	3	Positive
Ama onların duygusal boşluklarını anlamak için psikiyatrist ya da psikolog olmak gerekmiyor .	10	Positive
Evet , tutkuyu anlattın sen bize .	3	Positive
Yedi saatlik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat edecektik - bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya .	9	Positive
Yeğenlerin Zübeyde Halayı unutmalarını hoş görmek gerekir , kolay olmuyor bu işler .	5	Positive
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	10	Positive
- Bir yerden mi bakıp yazıyorsun .	5	Positive
Kafalarında ki bütün soruların cevabı o dosyada yer alıyordu .	8	Positive
otuz'dan itibaren dışardaki hava sıcaklığının artmasından dolayı karlar erimeye başlamıştır .	8	Positive
İzlandalı grup Sigur Rós , Haziran 2012'de LaBeouf'un başrolünde oynadığı ve çıplak göründüğü " Fjögur Píanó " şarkısı için bir video yayınladı .	12	Positive
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	17	Positive
Kalkındım .	0	Positive
Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse , Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir .	4	Positive
- Ben de yazdıklarımı sana gösteririm .	5	Positive
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	18	Negative
Yıllar akıp giderken , çocukları büyüdü .	5	Positive
Keşke duymasaydım .	1	Negative
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	4	Positive
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	8	Positive
İnsanları , kuralları iyi bilirdi .	4	Positive
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	18	Positive
Bir konutun , bir aile için ev olabilmesi , o ailenin , o konutun mülkiyetine sahip olması şartına bağlı değildir .	19	Negative
Göründüğü gibi olan , olduğu gibi görünen .	0	Positive
Evlilik hazırlığı yapıyordu .	2	Positive
Bouchard şok edici bir üç setlik kayıp yaşadı .	3	Positive
" Kimliği , askeri künyesinden saptanan Tuncer , bekardı bekardı .	5	Positive
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	19	Negative
Onu görmek için , tüm zamanınızı o parkta geçirmeye başlarsınız .	9	Positive
Ben de anlattım .	2	Positive
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	4	Positive
Az kalsın kaçırıyordum ağzımdan .	1	Positive
Danışılan " %100 Cospedal " olduğunu belirtti .	0	Positive
Yakutsk'tan ayrılmadan önce Profesör Alekseyev'in sözünü ettiği adam olmalıydı bu ihtiyar .	6	Positive
Bu eskiden kalma bir durum , dedim .	6	Positive
Siz olmasanız , ben olmasam , yani nasıl ...	1	Negative
Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor , doldurulan her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek .	3	Positive
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	2	Negative
üç bin gayrimenkul birden satarsak piyasa bozulur .	6	Positive
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	7	Positive
Kocabeyoğlu pasajından alınma , ucuz , sulu reprodüksiyonlar .	2	Positive
Rekortmenler bütçeye yama olacak .	3	Positive
Başkalarının vücut parçalarını alıp giyme fikrinin hâlâ " ıyyk " dedirten bir yanı olduğunu da ekler .	10	Positive
Henüz Türkçeye çevrilmemiş .	2	Negative
Motosiklet yarışına baktım ve baktıkça , 1970'lerden kalmış gibi görünen fotoğraflardan bir kadının yüzü karşıma çıkmaya devam etti .	11	Positive
Konuşma arasında kendisinin hakim olduğunu öğrendim .	0	Positive
Dosya elimize geçtikten sonra ise olay aydınlanmaya başladı bizim açımızdan .	6	Positive
Tutkuyu mu anlattım .	2	Positive
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	6	Positive
Maalesef hızlı nüfus artışı ve kentsel yayılma , kalkınmayla birlikte bu ekosistemlerin çoğunu kapsadı .	10	Positive
Yaklaşık bir ay sonra maestro kürsüsünde kalp krizi geçirip ölecekti , Paris'te .	8	Positive
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	6	Positive
Kenan şehri , muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu .	16	Negative
Türkiye'de bütün merkezi ve kitleyi kucaklayan yeni bir kitle partisi haline gelecek " diye konuştu .	14	Positive
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	1	Positive
Tam fırsat - kararlıyım , çırpınma hiç !	5	Negative
Çalışma prensipleriyle ilgili köklü bir değişiklik İskoç James Watt tarafından getirildi .	4	Positive
Sen iyi düşün ki iyi olsun her şey .	2	Positive
Salça konacak .	1	Positive
Dijital teknolojiyle uyum konusunda yasa tasarılarına danışmanlık sağlayan Fransız Ulusal Dijital Veriler Konseyi ( CNNum ) de bu durumu detaylıca inceleyebilir .	7	Positive
Buna nasıl ulaşacağımı planlama yoluna gittim .	3	Positive
Onu dinlemeyip çıktım , kapıyı kapamadan , arkamdan geleceğini biliyordum .	2	Positive
Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının bilimsel platformlara taşınmasını sağladı .	3	Positive
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	14	Positive
Bu rahat davranışlı New Yorklu kız , tedirginlikleri büyütmeye elverişli içimi sakinleştirmişti .	11	Positive
Sandık başkanlarına bir hafta seminer önerildi .	5	Positive
Beni deliler gibi seven Mahmut .	3	Positive
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	0	Negative
Diyarbakır'a gideceğini ancak sabah uyuyakaldığını ve sabah uçağına yetişemediğini söyledi .	8	Negative
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	22	Positive
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	15	Negative
Bu hipotezi destekleyen bir unsur , Sesto San Giovanni'deki Giovanni'deki Villa Pelucca'da gerçekleştirilen yoğun kraliyet atı yetiştiriciliğidir .	3	Positive
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	21	Positive
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .	16	Positive
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	11	Positive
Onu yolundan çevirmeye hakkım yoktu , çünkü onu şehvetle öpmeyecektim .	2	Positive
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	12	Positive
Günahlar ister istemez biriktiğine göre ...	2	Negative
Ne de olsa , kuruluş olarak performansımız genellikle ne kadar güvende olduğumuz veya kaç tane kurala uyduğumuz açısından ölçülmez .	11	Positive
Eğer böyle olsaydı , Primli Tahvillerin normal tasarruf hesaplarından farkı olmazdı .	10	Negative
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	12	Negative
Madem sen öyle beğenmişsin , öyle olsun bari . dedi annem .	6	Positive
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	4	Positive
Adidas ayakkabı yapmak için denizlerde yüzen atıkları kullanarak dünyadaki dünyadaki okyanuslarının temizlenmesine yardımcı oluyor .	5	Positive
Beyninde ve yüreğinde olan kadın ! dedi Mebrure .	3	Positive
Zenginlik uçup gitmiş , bir gün önce her şey var , bir gün sonra hiçbir şey ...	2	Positive
Herkesin zamanı önemli , dedi Kerem .	4	Positive
Öper öpmez bir de ne görsün ?	0	Positive
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	15	Positive
Açıkça kınamaktan kaçınan sabırlı davranışları cabası .	2	Positive
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	9	Positive
Komşuların kapılarını teker teker çalıp iş istemiş .	4	Positive
Yine de hâlâ cevaplanamamış bazı sorular var .	4	Positive
Bayan Hopley şunları ekledi : " Siyasi riskteki artış gözden kaçmamalıdır . "	2	Positive
Güneye indikçe sertleşmiş .	1	Positive
Konsey'in Lord Başkanı Lord Halifax , Almanya'yı Kasım'da gizlice ziyaret edip Hitler ve diğer Alman yetkililerle bir araya geldi .	13	Positive
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	18	Positive
Bir bölüm boyunca , usta bir gitarist olduğu gösterildi .	0	Positive
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	22	Positive
Acı çekmemek için duyguları öldürmek gerekiyor .	4	Positive
Bir türlü buluşamıyorsunuz .	2	Negative
Hadi bakalım herkes yatağına , ışıklar beş dakika sonra sönmüş olacak .	1	Positive
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	6	Positive
Kabaklık eden adama kabak demeyin .	4	Negative
İki yıl sonra Hong Kong'un Yüksek Mahkemesine çıkan Jutting büyük ölçüde sakin görünüyordu .	7	Positive
o Köye dönüş projesi başlatılacak .	4	Positive
Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş , onca gün sabırla beklemiştim .	3	Positive
Bu kuruluşların ciro büyüklüklerine göre yaklaşık elli trilyonluk bir gelir sağlanacak .	10	Positive
Rai gibi öğrenciler , olay hakkında konuşmak için okuldaki okuldaki danışmanlarla görüşüyordu , ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi .	17	Positive
Acıyorum , içim sızlıyor o kadar .	0	Positive
Düşünmek istemedikçe düşünür , anımsamak istemedikçe anımsarsınız .	5	Negative
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	12	Negative
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	21	Positive
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	11	Positive
Duygular çocukluktan itibaren adım adım öldürüldüğü için adım adım diriltilmesi gerekiyor .	10	Positive
Gemi uzaklaştıkça el - kol hareketleri , çırpınışları görülmez oluyor .	9	Positive
Golf de oynarlar .	2	Positive
Zeynep şaşkınlıkla kardeşine baktı , Sen ne dediğinin farkında mısın ?	3	Positive
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	16	Positive
İçimi çektim , sesim tahminimden daha dertli çıktı .	1	Positive
Araştırmacılar , tümör DNA'sının analiz edilmesinin diğer kanserlerin altında yatan nedenleri anlamaya yardımcı olabileceğini söylüyor .	9	Positive
Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar .	23	Positive
Gitti mutfağa , herhalde çay koymaya ...	5	Positive
Bu sefer ona ulaştı , ancak artık kendisiyle evlenmek istemediğine inanmayı reddetti .	2	Positive
Rugby Şampiyonası'ndaki son oyunlarıyla iyice sertleşen Avustralya daha güçlü bir oyuna sahiptiti .	9	Positive
Kadın uyuduysa okur , dedi adam .	4	Positive
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	10	Negative
Henüz oraya varmadan önceki ara sokaklardan birinde , göstermek istediğim küçük bir bar vardı .	9	Positive
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	13	Positive
Bir kahve söylerim .	2	Positive
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	0	Positive
Kabaklık eden adama kabak demeyin .	1	Positive
Seninki parkı .	0	Negative
Düşünmek istemedikçe düşünür , anımsamak istemedikçe anımsarsınız .	4	Positive
Ben : Azıcık pencereyi açayım mı ?	4	Positive
- Buyur canım , dedi Şükran Hanım yeni sevecenliğiyle .	1	Positive
maddede yapılacak değişikliğin cumhurbaşkanı kişiye özel olacağını söyledi .	7	Positive
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	24	Positive
Sloganla çarpıcı tanıtma yapmaya çalıştım .	4	Positive
Göğsü körük gibi inip kalkıyordu .	3	Positive
Böyle olduktan sonra , ben , sadece otlu peynirlerimizden futbol takımı kurarım .	11	Positive
Sanayi Devrimi , makinelerde kullanılan metal parçalar için bir talep yarattı .	4	Positive
Hülya'nın dairesinde ışık yanmıyordu .	3	Negative
Kongo isyancılar Kurtuluşu için Demokratik Güçler İttifakı , Nisan 1997'de Lubumbashi'yi ele geçirdi .	2	Positive
Peki . dedi kısaca Gelin o zaman .	2	Positive
Rakı sofrasında ön mezeler arasına girerler .	5	Positive
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	18	Positive
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	18	Positive
M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır : siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler .	17	Positive
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	11	Positive
Bu benim son savunma silahımdı .	3	Positive
Korkunç bir şey bu ! diye mırıldandım .	6	Positive
Senin de bu gösteriyi izlemeni isterdim .	5	Positive
Bir gece damda uyurken rüyasına bir prens girmiş .	7	Positive
Erik çalmaya gittik öğretmenim , dedi .	5	Positive
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	19	Positive
Binbir meşakkatle düzülen her ev bozulur .	2	Positive
) Cezam bitiyor Ceza , dedi bana .	2	Positive
Bazı Hıristiyan alimler Tolle'un öğretilerini eleştirirken , bazıları överler .	5	Positive
Rus sömürgeciler Sibirya'ya adım attıklarında karşılarında savunmasız halkları bulmuşlardı .	4	Positive
Memo keyifle bağırdı : Ben iş diye buna derim iste ! ...	2	Positive
Sürücü : Ne itişip duruyorsunuz ?	4	Positive
dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak .	22	Positive
Bu ydu , buydu işte beni bekleyen yaşam !	6	Positive
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	4	Positive
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	9	Positive
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .	13	Negative
Onlar çalışıyorlar ...	1	Positive
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .	14	Positive
Kazada ki adam komaya girse , hepsi komaya girecektir .	4	Positive
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	12	Negative
Anlaştık .	0	Positive
Darbukayı , yan yana getirdiği lastik terliklerin üzerine usulca uzattı .	9	Positive
Sana para vermek için değil , senden para almak için .	8	Positive
Haydi oğlum , gidiyoruz .	3	Positive
Toplantılarda herkes açık kalple konuşuyordu .	4	Positive
Kapı hafifçe aralandı .	2	Positive
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	21	Positive
Karasu dışarı çıktığında şok içerisinde ve yarı baygın haldeydi haldeydi .	2	Positive
Artık hiçbir şey avutamaz beni , kendimi kandırabileceğim bir şey yok .	3	Negative
Ancak en azından " aktif savunma " olarak bilinen bir konsept ile kafa karıştırmak ve caydırmak için bubi tuzakları kurabilirler .	8	Positive
Bu seçimin merkez noktası Kuzey Carolina .	0	Positive
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	7	Positive
Ticaret o zamana kadar kullanılmayan bir teknikle Akdeniz'de ticari karakollar kurularak geliştirildi .	10	Positive
Yürürken kendimi bir garip hissediyorum ; ama topuklu ayakkabılarımı çok seviyorum .	0	Positive
Ve fark ettim ki , onlarca kutudan , yüzlerce eşyanın arasından bir tek bilgisayar disketi bile düşmedi yere .	2	Positive
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	7	Positive
Yürürken kendimi bir garip hissediyorum ; ama topuklu ayakkabılarımı çok seviyorum .	4	Positive
Ağlamaya başladım .	1	Positive
Kahveleri bende içelim .	2	Positive
O zamana kadar , abartılı harcamaları ve yatırımcılarının yaptığı bir dizi kötü yatırım onu neredeyse meteliksiz bıraktı .	8	Positive
Bugünün Türkiye'sinde yaşayanlar çözecekler Türkiye'nin sorunlarını .	2	Positive
Bence ayıp olan yalan söylemek , bir şey çalmak , birisine iftira atmak ...	2	Positive
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	2	Positive
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	7	Positive
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	21	Positive
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	9	Positive
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	2	Positive
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	10	Positive
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .	10	Positive
Bölgedeki , Bangkok'un en yüksek binası olan öngörü sahibi MahaNakhon gibi modern çok katlı binaların ortaya çıkışını hızlandırmıştır .	16	Positive
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana .	7	Positive
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	6	Positive
Hıristiyanlık inancına göre , tebeşir taşına gömülmüş bir mezar İsa'nın ebedi istirahatgahıydı .	7	Positive
- Niye çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorsun peki , çizgi - roman kahramanının çizilmesi gerekmez mi .	15	Negative
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	12	Positive
Sergide ki her harita kendi hikayesini anlatır , hepsi gerçek değildir .	8	Positive
Konuşma arasında kendisinin hakim olduğunu öğrendim .	4	Positive
Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar .	8	Negative
Ekmeğin küfü , peynire geçmiş .	4	Positive
Evlenseydiniz , bak nasıl üstüne titrer , çekip çevirirdi seni .	0	Positive
Kazanın üzerinden nerede ise bir yılı aşkın zaman geçmişti .	8	Positive
İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana .	5	Positive
Bu arada bir karış suya oturmuş , söylediğini yapmaya başlamıştı .	8	Negative
Askeri savcılık ilk olarak raporların bir kısmını gönderdi .	7	Positive
Bu olay , radikal bir devrimci olarak kariyerinin başlangıç noktası olarak görülebilir .	0	Positive
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	11	Positive
Kanada Kan Hizmetleri ( CBS ) , normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte , kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor .	19	Positive
Sibirya'nın tamamının önemli bir bölümünü kaplayan tayga , kuzeybatının en uçları dışında baskın durumdadır .	3	Positive
İTÜ'lüdür bağlamıştı .	1	Positive
Binamıza isim bulmak diye bir mesele çıkmıştı .	2	Positive
Versem mi acaba ? Yanlış bir şey yapmış olmayalım ? diye sordu .	11	Positive
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	20	Positive
Zenginlik içinde geçen mutsuz bir hayatın son demlerinde eroin bana mutluluk veriyor .	11	Positive
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .	13	Positive
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	4	Positive
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	10	Positive
Bana telefon ederkenki aceleciliği , sanırım , birşeylerden korktuğunu gösteriyor .	2	Positive
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	12	Positive
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	10	Positive
Burada bölgedeki Avustralya Aborijinleri tarafından bırakılan küçük bir kano çaldılar .	0	Positive
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .	9	Positive
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	10	Positive
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	20	Positive
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	23	Positive
Hah şöyle , yüzüme bak da konuş .	4	Positive
Huysuz olduğu , bana hiçbir şey vermeyeceği günleri çok iyi bilirim .	1	Positive
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	19	Negative
Toz fırtınaları genellikle çöllerin ortasından ziyade , daha ince materyallerin uçuştuğu çöl sınırlarında başlar .	10	Positive
Ulan hayvan , al bir kalem yaz işte , değil mi ?	3	Positive
Koşarak ona yaklaştı heyecanla Abi ! ...	0	Positive
Bu Bakanlar Kurulu'nda tartışılacak " dedi .	5	Positive
Alışverişi bir bilim olarak inceleyen Underhill , perakende sektöründeki sektöründeki tek antropolog .	4	Positive
Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım .	9	Positive
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	14	Positive
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir .	0	Positive
Kurtulmak istemiyorum .	1	Negative
Öğretmenim , diyeceğim , köpeklerden korktuğum için Miskoye ile Katana da benimle geldiler .	2	Positive
Elinin bir hareketiyle çakmağı kaymış , masadan aşağıya uçmuştu .	4	Positive
babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle .	2	Positive
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	5	Positive
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	9	Positive
Sıcak , hazır , güzel yiyecekler ; gereksinme duyarsam soğuk beyaz şarap da .	8	Positive
Bir hanımefendi sakız çiğnemez , deyip kesip atıyor .	6	Positive
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	22	Positive
Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışımsa gibi aptalca bir düşünce geçiyor .	1	Positive
Kahramanlarınızın , kadın - erkek ilişkilerine dönük yönlerinde de , kulaklarınıza inanamıyor ve duyduklarınızla düş kırıklıklarına duçar oluyorsunuz .	17	Positive
Herkes biriktirdiği kadarıyla katkıda bulunacak .	4	Positive
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	18	Positive
Ayaklarının , birkaç santim kadar kuma gömülüşünü izledi .	7	Positive
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	11	Positive
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	18	Negative
Hakkı'nın kız kardeşi benim adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra .	6	Positive
Resim , daha bir haftada küçülüyor ...	5	Positive
Pekin , müdahalesinin kentte uzun süreli bir yasama felcini önlemek için gerekli olduğuna inanıyor . dedi .	6	Positive
Yanılmışım .	0	Positive
Ne kadar şaşırtıcı da olsa , her işte bir hayır vardır , asit yağmurunda bile .	2	Positive
Ancak , bu ABD Çevre Koruma Ajansı'nın dünyayı bu konularda uyarmasının ardından ortaya çıktı .	8	Positive
Tedavisi olmayan bir tür hastalık gibiydi bu korku .	1	Negative
Birçoğu cephe çatışması konusunda pek fazla tecrübeye sahip olmayan modern izleyiciler için Doss'un yetenekleri hayal edilemez bir evrene ait .	8	Negative
Damarlarına bir sıcaklık yayılmıştı .	3	Positive
Cumhuriyetçi iktisatçılar , bu verilerin partilerinin ekonomik politikada berbat olduğunun bir kanıtı olarak görülmemesine önem veriyor .	10	Positive
Sabrı öğrenmek uygulamayla olur .	1	Positive
Hakkı , Seni bu kafayla bekar evine göndermem .	7	Negative
Oyun tarzında sert bir yan olsa da yumuşak bir tutuşu da var .	9	Positive
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	8	Positive
Hareket , şirketin kullanıcılarını ürünlerini sadece verimlilik araçları olarak görmekten vazgeçirme isteğini vurguladı .	8	Positive
Ama sonunda gelmelerini kabul ettim .	2	Positive
Erkek delisi olmuş , başına vurmuş yalnızlık .	2	Positive
Başkaları da aynı şeyleri yapıyor .	4	Positive
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	14	Positive
Hatta bana yardımcı olmak üzere birkaç avukat adresi verdi .	8	Positive
Anayasa uyarınca genel ve özel af kararının Meclis'te beşte üç çoğunlukla alınması gerekir .	11	Positive
Sermaye yapısı değişti .	2	Positive
NA'nın bence en önemli işlevi insanın duygularını yeniden hissetmesine yardımcı olması .	10	Positive
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	22	Positive
Maastricht Anlaşması değerleri esas alınarak çok yıllık bütçe uygulansın .	4	Positive
Mutlaka ya kızartılacak , ya közlenecek .	5	Positive
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	11	Negative
Doğruları bilmek zorundayız , bu doğru ...	1	Positive
Bu pazar bize katılsanıza ...	3	Positive
Melek bana yardım edersen çocuklarla başa çıkarım , dedi üsteleyerek Memo .	8	Positive
Esra ile bu aralar medyada görünmeni istemiyorum " dedi .	5	Positive
İmparator Meiji'den bu yana İmparator başına bir dönem atamak ve her imparatoru ölümünden sonra hüküm sürdüğü dönemin adıyla yeniden adlandırmak gelenekseldir .	15	Positive
Belgin Dorukları , Sadri Alışıkları , Kırık Hayatları ve Ölümsüz Aşkları , eski resimlerde yanımıza aldık , gidiyoruz .	17	Positive
Sürücü : Çok tip bir oğlan , diye yanındaki yanındaki bayana döndü gülerek .	11	Positive
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	8	Positive
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	15	Positive
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	13	Positive
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	17	Positive
otuz'dan itibaren dışardaki hava sıcaklığının artmasından dolayı karlar erimeye başlamıştır .	5	Positive
Ancak onun beyninde olduğum sürede varoluyorum .	3	Positive
Elinin bir hareketiyle çakmağı kaymış , masadan aşağıya uçmuştu .	8	Positive
Komşundur buzlanma yok tur .	1	Positive
Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları ( Ovis nivicola eschscholtz ) .	0	Positive
Yukarıda önerdiğim ölçüte bilimsel Ölçüt ( ) adını veriyorum .	8	Positive
Ama onun için korkuyordum da .	3	Positive
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	13	Positive
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	5	Negative
Referandum yapmak için 330 oy gerekirken , üç partili bir çoğunluk elde edebilmek için 550 milletvekilinden 367'sinin oyu gerekiyor .	9	Positive
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	19	Positive
Bir yediğin peyniri bir daha yeme .	1	Positive
Mahmut , kapının aralığından başını uzatıp bana baktı .	7	Positive
Yeşil fasulye diyip geçemezsiniz .	2	Positive
Mailis " Doktorlar bu aletlere sahip değil , yalnızca bir reçete defteri ve bir enjeksiyon iğneleri var . " dedi .	9	Positive
Gitmeliyim , kalkıp gitmeliyim .	0	Positive
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	9	Positive
Yahu nasıl yaptırırız zorla ?	2	Positive
Bunlara yeşiller diyecektim .	2	Positive
Dönüşlerinde Güney Amerika'da , Belçika'nın savaş sonrası yaşadığı sorunlarından uzakta , yaşama fikrini sıcak karşıladılar .	7	Positive
Kerem ona ilgiyle baktı .	3	Positive
Yaklaştım yanına .	0	Positive
Yerimden fırladım , kapıyı hızla açıp Ömür Uzatma Kıraathanesi'nden dışarıya çıktım .	1	Positive
Dolapta yeterince makarna ve margarin bulunup bulunmadığına baktık .	7	Positive
Şükran Hanım , o gece defterinin başına geçmedi .	7	Negative
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	9	Positive
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	1	Positive
J , ziyareti sırasında Türkiye ekonomisinin genel durumu üzerinde de duracaklarını ifade etti .	10	Positive
Bir ara köpeği kimin dolaştıracağına karar veremedikleri için kavgaya bile tutuştular .	4	Positive
Bu dönemde Piaf ve Mômone sokaklarda ya da kulüpte şarkı söylerken Marcelle genelde odada kendi başına kalırdı .	0	Positive
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	3	Positive
Biraraya geldiğimizde günah çıkarma - rahiplik mevzuu açılacak diye diken üstündeydim .	7	Positive
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .	8	Positive
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .	4	Positive
Bunun nedeni , her mucizenin ve uzmanlaşmış her bölgenin bütün bir alanı kapsamasıdır .	10	Positive
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	10	Positive
Kahve'yi bilmem ama Ali pek hazır değil galiba .	6	Negative
Resmi biyografisi , Kim'in altı opera bestelediğini ve ayrıntılı müzikaller sahnelemeyi sevdiğini savunuyor .	6	Positive
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	20	Positive
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	8	Positive
Hep benzer laflar duydum .	1	Positive
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	11	Positive
Seymenler Parkı'na gittim her şey orada oldu .	2	Positive
Rocco Catalano'nun retro bir şekilde çalıştığı , yaşadığı ve nefes aldığını söylemek yanlış olmaz .	13	Negative
Adama sormayı unutmuştum .	2	Positive
Canın sağ olsun Ayhancım dedi annem .	4	Positive
Ne de olsa , kuruluş olarak performansımız genellikle ne kadar güvende olduğumuz veya kaç tane kurala uyduğumuz açısından ölçülmez .	16	Positive
1340 yılına gelindiğinde , Kahire , yarım milyona yakın bir nüfusa sahipti ve Çin'in batısındaki en büyük şehirdi .	9	Positive
Ayaklandı .	0	Positive
Ama şimdi o anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	4	Positive
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	2	Positive
Her şey silindi aklımdan .	2	Positive
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	3	Positive
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	12	Negative
Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor .	4	Positive
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	4	Positive
Bira , o kadar , kaldıramıyorum sert içkileri .	5	Negative
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	3	Positive
Onun için pilotların üzerine atılıp kapatılır .	4	Positive
" Onlarda da Hıristiyanlık ve demokrasinin bir arada olup uyum içinde yaşaması var .	8	Positive
İtalya'ya tamamen karşı olanlarla kesinlikle devam edemeyeceğimiz vurgulandı .	3	Positive
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	5	Positive
Fakat bu muammayı sonunda çözdüm .	4	Positive
Ama sen ille de olmaz dersen kim sana bunu dayatabilir ?	4	Negative
Şöyle anlatayım : SEVİNİYORDUM .	1	Positive
Gecikme faizini frenleyecek tasarı ocak ayında Meclis'te .	2	Positive
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	0	Positive
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	18	Positive
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	14	Positive
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	19	Negative
Güneye indikçe sertleşmiş .	2	Positive
Gece yarısı sokaklarında dolaşıyor , zamanın geçmesini bekliyordum .	7	Positive
Belki de ona karşı çok iyi olduğum için bıraktı beni .	8	Positive
Kumru'ya gecelik bakacağım ben de ...	2	Positive
George Berkeley ( binaltıyüzseksenbeş - binyediyüzelliüç ) özdeğin varlığını yadsıyan felsefi dizgesiyle ünlüdür .	9	Positive
- Yazdıklarını bana gösterir misin .	3	Positive
Merakla yanındaki beyazlar içinde , masaya oturmuş geline baktım .	6	Positive
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	17	Positive
Bu , gerilim azaltmanın , esnekliği artırmanın , hoşgörüyü geliştirmenin bir aracı .	9	Positive
O başrolde olmalıdır .	2	Positive
Zaman geçtikçe anasını özlemeye başlamıştı .	3	Positive
Hiç durmadan bu konuyu gizli gizli tartışıyoruz .	6	Positive
Aslında o anda bana kendi fikrini söylemişti ama bu genel bir düşünce tarzıydı .	6	Positive
maddeyi değerlendirmeye ağırlık vereceğiz .	3	Positive
Beni çok sever ve mutlu olmam için elinden gelen her şeyi yapar .	2	Positive
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	5	Positive
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	10	Negative
Teyzemin yakınmalarına takıldı aklım .	2	Positive
Ne uzun kirpikleri var , o yeşil ...	3	Positive
Ancak big bang yanlıları genellikle böyle bir davranış sergileyemiyorlar .	8	Negative
Bana biraz onu anlattı .	3	Positive
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .	1	Positive
Uzatmaya , başka sözlerle tarif etmeye gerek yok .	5	Positive
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	16	Positive
Sınıf atlamıştır yani .	1	Positive
Ardından üniversitede , benimle ilgilenen kızlarla dolaşmaya başladım .	4	Positive
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	16	Positive
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	8	Positive
Yağma yok diye diklendi Memo , hepiniz havanızı alırsınız .	3	Positive
Doldurduğu bardağın yarısı boşaldı ağzına .	3	Positive
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	21	Positive
Tatil sırasında , genç kızla kısa süre sonra itiraf ettiği evlilik dışı bir ilişkiye başladı .	12	Positive
Hepsi onu bekliyor .	2	Positive
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	4	Positive
Onu bir yakalayınca her şey birden tutuşur , ateş gibi yakar .	6	Positive
Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı : Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun ?	5	Positive
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	22	Positive
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	8	Positive
Az buz telaşe değil , ama değiyor .	6	Positive
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	16	Positive
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu .	10	Positive
İlk birkaç notayı duyan çocuğun gözleri ışıldadı .	3	Positive
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	13	Positive
Kurtulup buraya gelmeyi başardım .	3	Positive
Şüphelinin bu okulla , ya da iki kızla , ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz .	20	Negative
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	14	Positive
Bak ondan yakınırım ama belki de haksızım .	0	Positive
Bu kadar yeter , dedi , inin de gidelim artık .	8	Positive
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	18	Positive
Kapattım .	0	Positive
otuz ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevredeki il ve ilçelerden karşılanacak .	13	Positive
Vakıf yardımları kalkıyor .	2	Positive
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .	4	Positive
1925'te " herkes için oyun " ilkesiyle kurulan St. Michael'in karşısındaki açık hava tiyatrosu hâlâ her kesimden halkı cezbetmektedir .	2	Positive
İngiltere'yi yenerek kurtulmak için küçük bir şansları var .	1	Positive
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	7	Positive
Yani , diyem ...	2	Positive
Belki de ona karşı çok iyi olduğum için bıraktı beni .	6	Positive
Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı .	7	Positive
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	21	Positive
Rus İmparatorluğu , Birinci Dünya Savaşı'ndan öncekiki yıllarda önemli uyuşmazlık belirtileri gösteren farklı etnik gruplardan müteşekkil bir topluluktu .	9	Negative
Ben ağabeyleri olarak onların rahatını sağlamalı , onları zorluklardan kurtarmalıydım .	9	Positive
Neden onu seçtiğimi bilmiyorum ...	2	Positive
Sana güzel şeyler yazmak istiyorum bugün .	4	Positive
Ayrıca Fince'den türetilip ayrı gelişim gösteren ve İsveç'te Meänkieli , Norveç'te ise Kven olarak bilinen diller de vardır .	2	Positive
Bacağımı da sabah değil , gece köpek ısırdı .	7	Positive
Masanın öbür tarafında oturan yaşlı adamın doksan yaşında olduğunu söylediler .	8	Positive
Gülce ile bir grup gidip fiyatları öğrenecek .	4	Positive
Birer şişe şarap alıp kavaklığa gitmiştik .	5	Positive
Sanırım bu yüzden kendilerini desen ve renge bulamışlar .	1	Positive
Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .	16	Positive
Abicim kız bir köpek yok muydu ? diye sordu bir iki kez .	8	Positive
Çok sevdiğim bir mahalle arkadaşım var .	1	Positive
Bu durum en çok şöhret sahibi bir ünlünün adı başlangıçta oldukça nadir rastlanan bir isim olduğunda belirgin hale gelir .	0	Positive
Dalgınlığıma geldi ya da üşendim , sapmadım ara yola ...	1	Positive
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	11	Positive
O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu .	12	Positive
Batı ile 16. yüzyılda kurulan bu temas , kârlı ticaret yollarının kurulmasıyla derin ekonomik büyüme dönemini beraberinde getirdi .	4	Positive
Yanaşanı haklarım anladınız mı ?	0	Positive
Düşünmek istemedikçe düşünür , anımsamak istemedikçe anımsarsınız .	0	Positive
Şirin'de üzülecek arayacak yavrusunu .	1	Positive
Ardından , altında metinler olan anlamlı resimler dizisi şeklinde yayınlanan sözde gerçek öyküler var .	4	Positive
Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ .	2	Positive
Her şeyi ben yazacak değilim ya .	4	Negative
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	16	Negative
Yüzüme bakıp dudaklarını büzdü .	1	Positive
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	3	Positive
Bir mucize gerçekleşse .	2	Positive
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	17	Positive
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .	12	Positive
Türkiye savaş alanlarında değil , kelimelerle yürütülen mücadelelerde kaybediyor .	6	Positive
Onu dinlemeyip çıktım , kapıyı kapamadan , arkamdan geleceğini biliyordum .	9	Positive
Bundan sonra ne istediğimi iki kere düşünmeye karar verdim .	8	Positive
Kabayım bir tempoyla çalışırız , umarım bize ayak uydurmakta güçlük çekmezsiniz .	3	Positive
O parktan kurtulana pek rastlamadım .	2	Positive
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	8	Positive
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	1	Positive
Hayat hiç belli olmaz .	3	Negative
Anneciği ile birlikte bir bardak pekmezi paylaşmışlar .	6	Positive
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	9	Positive
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	18	Positive
TCK'nın ilgili maddesi , iki ile beş yıl arasında hapis cezasını öngörüyor .	11	Positive
Hiçbir şey anlatamadım , diye acıyla inledi .	2	Negative
Yunan lıların savaşım verdikleri konulardan biri de budur .	3	Positive
Hadi bakalım düşelim yola . dedi babam .	5	Positive
Ne işe mi yarardı .	3	Positive
Birçok bilim insanı , havadaki karbonu ayrıştırma teknolojisinin şimdi Paris hedeflerine ulaşmak için gerekli olacağını söylüyor .	0	Positive
Thompson'un yazısı , Maya'nın açık bir savunma altyapıları olmadığı için nihayetinde " huzurlu " insanlar olduğunu varsayar .	8	Negative
Geçmişten , Mebrure'den kurtuldum artık demiş .	5	Positive
Böyle durumlarda Saffet , Recep'in yüzüne küçümsemeyle bakardı .	7	Positive
Şarabın bitince sen git , dedi .	3	Positive
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	3	Positive
Hacimsiz kulağıma küpe olmuştu .	3	Positive
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	12	Positive
Gene durup düşündü .	2	Positive
Kızcağız oturdukları yerden daha uzaklarda iş aramaya başlamış .	6	Positive
O barışın temelleri yıllar önce Norveç'te , ormandaki bir dağ evinde atılmıştı .	11	Positive
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	10	Positive
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	15	Negative
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	16	Positive
Katolik Birliği'ne her zaman yakın duran Tina Anselmi , özellikle tekstil işçilerinin ve öğretmenlerin haklarını savundu .	2	Positive
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	19	Positive
Ağzına sürdün mü , tutamıyorsun kendini ...	4	Negative
Dolayısıyla yeni dokümanlara ulaşmak , olayın gerçek yönlerini belgelemek ihtiyacı çok önemliydi .	8	Positive
O nasıl her olumsuzluğa olumlu bir gözle bakıyor öyküde ?	7	Positive
Cumhuriyetçi iktisatçılar , bu verilerin partilerinin ekonomik politikada berbat olduğunun bir kanıtı olarak görülmemesine önem veriyor .	13	Negative
Durun ! Gitmeyin ! diye bağırdı Hacı Murat .	2	Negative
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	15	Positive
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	14	Positive
Kız serpilip güzeller güzeli bir kız olmuş .	6	Positive
Belli ki onların hevesini kırmak istemiyordu .	4	Positive
Hazine , bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi düzenleyecek .	9	Positive
Sonra birdenbire her şeyini verir bana .	4	Positive
Bakalım daha nelere sokacak Grek burnunu ...	3	Positive
İnsanlar gelişen emlak piyasası ve artan federal harcamalarda bir sarsıntı bekliyor .	5	Positive
Çocuğu en iyi okullara göndermek , en pahalı oyuncakları almak bu temel değerlerin yerini tutmuyor .	4	Positive
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	6	Positive
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	19	Positive
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	13	Positive
Amacım senin içini rahatlatmak .	3	Positive
diye cevap verdim .	2	Positive
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	15	Positive
Tam o sırada Hülya birisiyle gelebilir ve beni görebilir diye ...	8	Positive
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	10	Negative
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	12	Positive
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	7	Positive
Pekiyi ne oldu .	2	Positive
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .	9	Positive
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	11	Positive
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	15	Positive
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	2	Positive
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .	12	Positive
Maliyet aylık olarak değişecektir ve kışın kullanım arttıkça fiyatın artması beklenmektedir .	2	Positive
İyi olmamdan , onu taparcasına sevmemden sıkıldı .	4	Positive
Orospu çocuğu ! Ağzım da bozuldu senin yüzünden .	5	Positive
Sahi siz , aradığınız bu Ana'yı gördünüz mü hiç ? dedi .	10	Positive
Sen o kadar anlatmışsın .	3	Positive
Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak .	8	Positive
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	16	Positive
Bir Aydınlık gazetesi aldı , kazayla ilgili çıkan ilk haberi okudu ve hemen telefona sarıldı .	14	Positive
Shen orijinal bir teknik kullanarak kanalı başarıyla taradı ve gübre olarak toplanan kumun müthiş değerini gösterdi .	10	Positive
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	14	Positive
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	8	Positive
Öyle diyorlar ...	1	Positive
Tek hedefleri vardı : askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek .	7	Positive
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	16	Positive
Ayrıca burası , Alaska'da kış aylarında gündüzleri görülen yüksek sıcaklığının donma seviyesinin üstünde bulunduğu tek bölge .	1	Positive
Dosyanın içerisine girdikçe bu kanaatim daha da güçlendi .	7	Positive
İnceleme elemanı böyle demiş .	0	Positive
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	4	Positive
Yukarıda önerdiğim ölçüte bilimsel Ölçüt ( ) adını veriyorum .	1	Positive
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	10	Positive
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	8	Positive
Gece rüzgarından saçım başım dağıldı , dedi genç erkek ; elleriyle saçını düzeltmeye çalıştı .	6	Positive
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .	6	Positive
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	5	Positive
Oturduğu köşeden bağırıp duruyordu .	3	Positive
Teknelerin kaptanlarına , getirdikleri müşterilerden yüzde veriyordu .	6	Positive
Bir süre sustu .	2	Positive
Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak .	9	Positive
Snowman , iki araziyi birbirinden ayıran yüksek çitleri atlayıp evde olduğunu hissettiği yere geri dönerdi .	8	Positive
Kapıyı açtı , dönüp bize baktı .	1	Positive
Ne ondan bahsedebildim , ne yaşadıklarımdan ...	2	Positive
Ve Kıran ailesi birlikte son yolculuklarına çıktı .	6	Positive
Zorlamalı değil ki yanlarına .	1	Negative
Lojistik olarak uzun bir kuşatmayı sürdüremeyen Ramses , Mısır'a dönmüştür .	3	Positive
Kız sabah olunca rüyasını hatırlamış .	4	Positive
Motosiklet yarışına baktım ve baktıkça , 1970'lerden kalmış gibi görünen fotoğraflardan bir kadının yüzü karşıma çıkmaya devam etti .	9	Positive
Hemen hemen planlanmamış alışverişin tamamı mağazada dokunarak yapılmış alıverişlerdir alıverişlerdir .	2	Negative
Galiba gelmemiş , öyle söylediler , dedim .	4	Positive
NA olgun bir kişiliğin göstergesi olan sabrı da öğretiyor .	5	Positive
Bir AB yetkilisi , önerilen kısıtlamalar olmadan " Kelt Denizindeki morina balığı nüfusu yok olabilir . " dedi .	6	Negative
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	5	Positive
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	0	Positive
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	15	Positive
oniki Mart 1971'de askerler sivillere muhtıra verince , şapkalar derlenince Nihat Erim hükümet kurdu .	6	Positive
Paltoları çıkarıp yemeğe oturduk hemen .	3	Positive
Taksitli Bebeleri hükümete girdiler .	3	Positive
İyice hastaydı , diyor , karnı davul gibi şişmişti .	3	Positive
Gönlüm sizin bu kadar çok acı çekmenize razı değil .	6	Positive
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	12	Positive
Yazın mektubu .	0	Positive
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	15	Positive
Anlattım mı .	0	Positive
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	9	Negative
Akşam eşiyle baş başa yemek yemeyi planlıyordu .	6	Positive
Dün geceden beri onları düşünüyorum .	4	Positive
O deliği doldurmaya çalışıyordum diyor .	3	Positive
Feshedeceklermiş sözleşmesini .	0	Positive
Yakaladık kefali , dedi .	0	Positive
Bütün bunlar en azından tartışmaya değecek kadar mantıklıydı mantıklıydı lı .	4	Positive
İkincisi , İslam'ı kıyı kuşağına da yaymıştır ancak çoğu Bantu İslam ile hiç temas kurmamış ve Afrika Geleneksel Din mensubu olarak kalmışlardır .	20	Positive
Her iki dram yazarının hangi yöntemde birlikte çalışacağını kimse bilmiyor .	8	Positive
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	8	Positive
Bir yudum içki , bir nefes sigaradan sonra anlatmaya başlıyor .	8	Positive
Neredeyse tamamı kuruyan küçük bir lagün bulunur .	2	Positive
Jasmine görünüşü tamamlandıktan sonra Disney'in Avrupalı köklerine rağmen ilk beyaz olmayan prensesi oldu .	10	Negative
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	3	Positive
Niçin geldim buraya bilmiyorum .	3	Negative
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	1	Negative
O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu .	22	Positive
Kimbilir nereye gitti ? dedi .	2	Positive
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	13	Positive
CHP'lilerin ya , girmiyorum , bir işeyip geleceğim , diye yanıtladı çocuk .	10	Positive
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	5	Positive
Görüşürüz . deyip kapattım .	0	Positive
Genelkurmay Başkanı ve dört komutanın da bu konuda söz alarak görüş birliğini ifade ettikleri öğrenildi .	9	Positive
Nasıl olup da erkeklerin tam tersine , kısa hedeflerde fantezilerini , uzun hedeflerinde mantıklarını kullanırlar .	14	Positive
Yerini pek değiştirmez .	2	Negative
N de kırmızının bana yakıştığını yineledi .	5	Positive
Onunla en son içen ceza'ydı , diyorlar .	6	Positive
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	21	Positive
Oğlan kurulmuş yay gibi fırladı yerinden : .	4	Positive
elli milyon dolara bakmıyor , yüz bin dolara bakıyor .	8	Positive
Antropoloji dünyaya farklı bir açıdan bakmayı sağlıyor .	6	Positive
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	18	Negative
Resmi ve alternatif tarih tartışmalarını , kültürün tozlarından arınması olarak görmek de en doğrusu ...	8	Positive
Köşkte görev yaptığında gözüyle görmüş .	2	Positive
Açma , sakın açma , izleniyorum .	3	Negative
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	17	Positive
Diyarbakır'da ki uçak kazasında yaşamını yitiren elli kişinin cesedi teşhis edildi .	5	Positive
Anne parayı ödüyor , oğul malı getiriyor .	6	Positive
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .	4	Negative
Kuzey Cezayir ılıman bölgede olup hafif bir Akdeniz iklimine sahiptir .	4	Positive
Ona göre , filozof da , bu arayışa benzer bir şeyi anlatıyordu .	11	Positive
Annem son günlerde iyileşmeye başladı .	3	Positive
" Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor .	9	Positive
İklim çok kuru olduğundan bu ovalar bazen Sahra'nın bir parçası olarak düşünülür .	8	Positive
Sinirlendirir .	0	Positive
Genellikle uzak ve yol bulunmayan konumlarından ötürü çok popüler değillerdir .	9	Negative
- Uydurma .	1	Positive
Tazminat almak amacından öte asıl amaç belgelere ulaşmaktı .	1	Positive
Onu dinlemeyip çıktım , kapıyı kapamadan , arkamdan geleceğini biliyordum .	1	Negative
Dinsel bir anlatım biçimi değil .	4	Negative
Bu yüzden alışveriş bilimini yaratırken antroplojinin katkısı tartışılmaz .	4	Positive
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	0	Positive
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	15	Positive
Dükkancım , bunları söyledikten sonra ellerimden tutup kaldırdı beni .	7	Positive
Ne gezer , oramı ovalıyorum hala , hafiflediği halde acısı .	4	Positive
Yarın o araba benim ! ... dedi , biri Memo'ya bakarak .	6	Positive
Çünkü örneğin ses ile de boşluklar mekanlaşabilir .	6	Positive
altı banka gecikme faizini düşürüyor .	2	Positive
Koşmaya başladılar .	0	Positive
İki kişinin bulunduğu yerde özgürlük olmaz .	2	Positive
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	17	Positive
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	8	Positive
Tabi ki , ev yapmak olanaklı ise .	4	Positive
Resmi tarihle , alternatif tarih arasında bir seçim yapmak zorundaymışız .	8	Positive
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	16	Positive
Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ...	1	Negative
Kuzey Carolina , 2013 yılında kısıtlayıcı oy hakları kanununu kabul ettikten sonra , Campbell insanlara kayıt yaparkenki zorlukları nasıl aşacaklarını öğretmek için kiliselere gitti .	5	Positive
İkinci dubleden sonra kravat düzeneğine gerek kalmazdı artık .	6	Negative
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	4	Positive
Anlamadıkları , ölen benim kardeşimdi ...	2	Positive
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	9	Positive
Versem mi acaba ? Yanlış bir şey yapmış olmayalım ? diye sordu .	7	Positive
Seveceksin .	0	Positive
Her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıçtan çok , bir dönemin kapanışına işaret etmektedir .	16	Positive
Niye bayılmış imam ?	1	Positive
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	6	Positive
Gerilip gerilip atladılar .	0	Positive
İmtiyaz'ın ardından , İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi .	9	Positive
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	16	Positive
Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim .	9	Positive
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	19	Positive
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	19	Negative
Şehirde yılda sadece yedi gün fırtına rapor edildiği için fırtınalar nadiren görülür .	7	Positive
- Başkalarının yazdığı çizgi - roman kahramanlarını okuyor musun .	2	Positive
Mutlu , sevginin kösteklenmediği birlikteliklerine ayak uydurmaya çalışıyordum .	7	Positive
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli değil .	0	Positive
Üveylik ki analizde KADEK sözcüğü geçiyor .	5	Positive
Kral kaçarken özel önlemler almadı ve kaldığı yerlerde defalarca tanındı .	1	Positive
Muammer çayları getirmişti .	2	Positive
Zaman , bir kez daha düşünme zamanıydı ...	5	Positive
Israr etseydin bize , daha güzel bir isim önerseydin ! ..	1	Positive
Tamamen yaşayanları korumaya yönelik bir rapor hazırlandı , dedi .	2	Positive
Bize de ancak yararlı olduğumuz ölçüde gerek duyulur .	4	Positive
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli değil .	12	Negative
Bir süre sonra birçok bilmiş çıkıyor .	5	Positive
Yüzlerine maske takmış orospuların çıplak ve işlek kadınlık organlarının çekiciliğini gördüm .	2	Positive
Ayla , E , tamiratsa Celal yapıverir , dedi .	8	Positive
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	19	Positive
Bu arada duygu öldürme eşiği daha da yükselmiş oluyor .	7	Positive
- Kaçıncı kata çıkıyorsun .	3	Positive
Ona göre sebep , işleri ve yaşam standartlarına zarar verebileceği Amerikalı işçilere yeterli koruma sağlamamasıdır .	9	Positive
içine alır , besler , büyütür , korur .	1	Positive
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	5	Positive
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir .	1	Positive
Kız içeri girmedi .	2	Negative
Kargadan korkan , darı ekmez .	4	Negative
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	16	Positive
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	12	Positive
Lahana gibi göz doyurucu , mide doldurucu değildir .	6	Positive
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	17	Positive
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	8	Positive
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	7	Positive
Kahve'yi bilmem ama Ali pek hazır değil galiba .	1	Negative
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	7	Positive
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	1	Positive
Kazada dört pilot şehit düştü .	4	Positive
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	5	Positive
Hatta siz bile denmezdi .	3	Negative
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	12	Positive
Kargadan korkan , darı ekmez .	1	Positive
Bu zamana kadar , gelecek hakkında daha fazla düşünüyordu .	0	Positive
Nüfuslarının azalmasına paralel , kültürleri de dönüşüme uğradı .	7	Positive
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	8	Positive
- Ben size getiririm .	3	Positive
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	20	Positive
Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum .	0	Positive
Çalsın sazlar ...	0	Positive
Ayağa kalkıp yine gerindi .	3	Positive
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	23	Positive
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	7	Positive
Uçak seferlerini de artıracağız .	3	Positive
Bastırılmış memnuniyetler duyduk .	2	Positive
Kendi içinde taşıdığı boşlukta derinleşmekten , o boşluğun sıkıntısını , hiç olan hiçi duyumsamaktan başka .	11	Positive
Sen buralarda ne geziyorsun aylak aylak .	3	Positive
Bu ara pek vaktim olmuyor .	4	Negative
Oysa tebligat yapılmamıştı .	2	Negative
Sürünür şimdi .	0	Positive
Donukluğu erimeye başladı .	2	Positive
Bunu söylemek için yanlış bir zamandı , ama dayanamamıştım .	8	Negative
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	19	Positive
Buna karşılık , Uber Çinli şirketten bir milyar dolarlık bir yatırım alacak ve yönetim kurulunda da bir yere sahip olacak .	9	Positive
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	19	Positive
Ne soracağımı anlamıştı , sor , dedi gönülsüzce .	1	Positive
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	9	Positive
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	2	Positive
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	6	Positive
Tehlikeyi bilirim .	1	Positive
Gülüşüp itişiyorlar .	1	Positive
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	24	Positive
Hadi bakalım herkes yatağına , ışıklar beş dakika sonra sönmüş olacak .	10	Positive
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	10	Positive
Halihazırda , RECO'nun bir emlakçıya verebileceği azami ceza miktarı 25.000 dolardır .	3	Positive
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	19	Positive
Nereden biliyorsunuz ? diye hayretle sordum .	5	Positive
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	11	Positive
Şimdi ben başlıyorum .	2	Positive
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	3	Positive
Bunlar , kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcılığının eşsiz örneklerini oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır .	8	Positive
Ne anlattım ki size .	1	Positive
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	17	Positive
Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak .	12	Positive
1538'de İspanyol Engizisyonu üyelerine , Malleus'un söylediği her şeye inanmamaları konusunda uyardı .	6	Positive
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	8	Positive
Tanrı sürekli yeni algılar yaratır .	4	Positive
Bir yanda , Pazar günü öğleden sonra izlemek için biçilmiş kaftan , samimi , içinizi ısıtacak bir film .	15	Positive
Ancak bu sayede ona en yakışan ismi kolayca bulabiliriz .	8	Positive
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	19	Negative
Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar .	13	Positive
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	13	Positive
Açma , sakın açma , izleniyorum .	0	Negative
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	15	Positive
Merkezdeki civarında bir Bronz Çağı astronomi gözlemevi inşa edilmiş ve orada M.Ö. 700 yılına kadar yaşayan topluluğa hizmet etmiştir .	10	Positive
Ayrıca , ona gizli bilgiler sağlayan birçok hükümet bilimciyle kişisel bağlantılarından yararlandı .	2	Positive
Değil mi ağabeyisi ? dedi bana dönerek .	0	Negative
Geldi .	0	Positive
Bulanık , yeşil , su birikintilerini andıran suları .	6	Positive
Hepsi mutlu , mesut yaşamış .	4	Positive
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	11	Positive
Seri 1 artık eski olmadığından birçok kullanıcı artık 100 Euro tasarruf edebilir .	6	Positive
Son günlerde gördüğüm en güzel şey de izlediğim bale oldu .	7	Positive
Kabayım bir tempoyla çalışırız , umarım bize ayak uydurmakta güçlük çekmezsiniz .	5	Positive
İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana .	4	Positive
Soru da sormazlar .	2	Negative
İTÜ'ye girdi ..	1	Positive
Bazen çabuk söner böyle şeyler , dedim .	2	Positive
Çarpıntısı geçince yazmayı sürdürdü .	1	Positive
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	8	Positive
Ancak , bu ABD Çevre Koruma Ajansı'nın dünyayı bu konularda uyarmasının ardından ortaya çıktı .	2	Positive
Hafif konyakımsı , ama konyak da değil , skoç viskilerine göre daha yanık kokulu sanki .	6	Negative
Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış .	5	Positive
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	14	Positive
Onama istemini içeren Taylor Yargıtay yedi. Ceza Dairesi'ne zaman geçirilmeden gönderildi .	10	Positive
" Kaza yerinde eşi ve kızının öldüğünü gördü mü , bilmiyorum .	6	Positive
Çünkü , iki hafta önce terfi etmişti ve artık Boeing uçaklarında kabin amiri görevi yapacaktı ..	14	Positive
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	18	Positive
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	3	Positive
Ertesi gün böyle bir başlık çıktı .	5	Positive
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	15	Positive
Çok sık mı aşık olur Mahmut ? diye sordum .	8	Positive
Sonra , gözlüksüz olduğunu da iyice anımsıyorum .	6	Positive
Baba , baba ! Hoca efendinin gırtlağından yukarısı tam dört tane patlıcan dolması aldı .	13	Positive
Leblebi deyip geçmeyin .	2	Negative
Yanda ki odanın kapısını vurdum .	4	Positive
İşlevini yerine getirdi .	2	Positive
Blindleia , güney Norveç'te Kristiansand yakınlarında başlayan ve Lillesand'ı geçerek devam eden kayalık adalarla çevrelenmiş bir su yoludur .	6	Positive
Onu elinden kaçırmış , bir başka erkeğe kaptırmıştı .	7	Positive
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	2	Positive
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	7	Positive
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	14	Positive
Bakma hoşnut görünmesine , aklı başka yerde .	0	Negative
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	10	Positive
Bir zamanlar Latium'dan tüm İtalya'ya yapıldığı gibi devletin ekonomik ve yargı mekanizmalarının Akdeniz'de uygulanabileceği entegrasyonun temelini oluşturdu .	5	Positive
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .	17	Positive
Bu hatanın düzeltilmesini ve ailemizden özür dilenmesini talep ediyorum .	2	Positive
Polisinin bünyesinde , devriye ve gözetleme teknelerini işleten özel bir birim bulunur .	9	Positive
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	0	Positive
Bütün bu patırtılar , Sıkıntı , İhsan , Katana Muharrem gibileriyle arkadaşlık etmemden kaynaklanıyor .	12	Positive
Hep başrollere çıkarlar .	2	Positive
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	15	Negative
Nereye ? diye merakla sordu .	4	Positive
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	11	Positive
Görüşürüz . deyip kapattım .	2	Positive
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	11	Positive
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	1	Positive
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	17	Positive
" Söz konusu meblağ sosyal yardımlaşma ve dayanışma vakıflarına gönderilmiştir .	9	Positive
Onlar önemli değil ki .	2	Negative
Kurtulamazsın .	0	Negative
Ya da barınağın , konutun , bir türlü evleşememesine neden olabilir .	10	Positive
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	18	Positive
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	6	Positive
Krizmatik liderler kendileri iktidardayken ortalığın sütliman olmasını istiyorlar ...	7	Positive
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	1	Positive
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .	7	Positive
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	21	Positive
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	12	Positive
Potaya girerken arkadan gelen bir diğeri onları vurabilir .	7	Positive
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	19	Negative
Zeynep Benim aklıma bazı şeyler geliyor , ama bunu yapabilmek çok zor .	5	Positive
Yeniden sizi düşünmeye başlayabilir .	2	Positive
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	3	Positive
Eroin kendisine rakip sevgili tanımaz .	4	Negative
Nasıl buldun onu .	1	Positive
O zaman ben ne yaparım ?	4	Positive
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	18	Positive
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	17	Positive
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	7	Positive
O deliği doldurmaya çalışıyordum diyor .	2	Positive
Kelime Rumca gibi görünse de değil .	3	Positive
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	13	Positive
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	9	Positive
Geçmiş ola .	0	Positive
Loving , zaten birlikte olan Richard ve Mildred'ın kısa da olsa izlemesi ilgi çekici olan bir flört sahnesi ile başlıyor .	4	Positive
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	6	Positive
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .	11	Positive
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	2	Positive
Enkaz , Dünya ekvatorunun etrafında bir halka halini aldı ve nihayetinde ayı oluşturmak üzere yerçekimi ile bir araya getirildi .	16	Positive
Parkta ki tüm erkekler onun gelmesini bekliyorlardı .	6	Positive
Hülya beni böyle öpüyorsa mutlaka başka birini başka türlü öpüyordur .	9	Positive
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	6	Positive
Kendinizi bir bağımlılıktan kurtarıp buraya geldiniz .	5	Positive
- Ellerini masanın üstüne koy , dedim .	6	Positive
Ondaki bir askeri mahkemede değil , sivil bir mahkemede bir askeri uçak kazası ile ilgili dava açılıyordu .	16	Positive
Onu görmek için , tüm zamanınızı o parkta geçirmeye başlarsınız .	1	Positive
İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu .	9	Positive
Ne kadar çok insan var değil mi ?	5	Negative
Rehberim Yura'nın ne kadar haklı olduğunu düşündüm .	5	Positive
Kim bu insanlar ?	1	Positive
Hiç kafasını yerden kaldırmıyor , hiçbir sempati belirtisi göstermiyordu .	3	Negative
Okurlar doğru ismin Mustafa Fedai olduğunu anımsattılar .	5	Positive
İnek sütünden yapılan peynir aynı tadı vermezmiş .	6	Negative
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	8	Positive
Zeynep şaşkınlık ve korkuyla kardeşine baktı .	5	Positive
Vaktin varsa görüşelim .	2	Positive
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	14	Negative
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	15	Positive
Çok güç , dedi adam .	3	Positive
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	13	Positive
Madem sen öyle beğenmişsin , öyle olsun bari . dedi annem .	3	Positive
İçine giren bir daha kolay kolay kurtulamaz , çıkamaz oradan .	6	Negative
Oturduğum yerden çevreme göz gezdiriyordum .	0	Positive
Kertenkelelerin değiştirdiği derileri duvar diplerinden topladığın çocukluk günlerini hatırlamıştın .	8	Positive
Versem mi acaba ? Yanlış bir şey yapmış olmayalım ? diye sordu .	0	Positive
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	13	Positive
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	6	Positive
Atatürk'ün rakıyla leblebi sevdiği bilinen bir gerçek .	3	Positive
Gruba konan ismi de Özer önermişti : Cumhuriyet Bebeleri .	5	Positive
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	16	Positive
Burayı terk etme nedenleri hakkında farklı teoriler var .	7	Positive
Beni bulamazlar .	1	Negative
Hülya kolumu tutmuştu .	2	Positive
Merdiveni geri çıkarken başımı Hülya'nın sırtına yasladım .	2	Positive
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	3	Positive
Hadi yürü , dedi .	1	Positive
Eski bakanın partiden ayrılma kararının ardında Mps'ye gönderilen notta böyle yazıyordu .	7	Positive
Ne okulu severdi , ne de Naci Beyi .	2	Positive
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	5	Positive
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	21	Negative
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	16	Positive
Artık Beyoğlu'na , geceleri içki içmek için çıkışları azaltmıştım .	8	Positive
Hem ismi kolay olursa köpeğin öğrenmesi de kolay olur .	8	Positive
Gelin , birlikte girelim , dedim .	0	Positive
Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti .	15	Positive
Kenan şehri , muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu .	9	Positive
Birinci bölümde , Doğu Perinçek ve Samir Amin , yirmi. yüzyıl olgularından hareketle yirmibir. yüzyıldaki olası ideolojik , politik , iktisadi eğilimleri tartışıyorlar .	22	Positive
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .	12	Positive
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	8	Positive
Çöreklere iliştirilmiş davetiyeler de .	1	Positive
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	8	Positive
Öper öpmez bir de ne görsün ?	1	Negative
Bunu ne anlar ne de inanırdı .	5	Positive
Bu arada Hong Kong , bir protesto dalgasını destekler gibi görünüyor .	0	Positive
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	16	Positive
Ben de mutlaka tenis öğreneceğim .	4	Positive
" Yurtdışında kazan konusunda uzman bir firmayla ortaklık yapmak istiyoruz .	8	Positive
İdeolojik alanda , Ortaçağ ideolojisine onulmaz darbeler indirerek , siyasal devrimlerin yolunu açmıştır .	7	Positive
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .	1	Negative
Çözüm anahtarı değil .	2	Negative
Bir yerlere yetişirler .	2	Positive
Üç ocaklı demirci dükkanı deyip geçme , fayton imalatından zengin bile olmuşlar .	5	Negative
Bir sonraki bölüme devam edip etmeyeceğimizi veya nasıl devam edeceğimizi değerlendireceğiz .	4	Positive
Hem mantığımız hem sağduyumuz hem de deneyimlerimiz son bilgi saplantısına kapılmanın doğru olmadığını söylüyor .	10	Positive
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	5	Positive
Allah rahmet eylesin , dediler , büyük adamdı .	4	Positive
Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkiliydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım .	13	Positive
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	8	Positive
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	19	Positive
Kırmızı yandı , arabalar duruyor .	4	Positive
Zeynep bir süre sessiz kalıp düşünceye daldı .	4	Positive
Pencerelerde ışık olsa gidip kapıyı çalacak mıydım , emin değildim .	9	Negative
Kendine sakladığı bir gizemi vardır .	1	Positive
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	1	Positive
Sonradan çark etti , Sodexho gözbebeğimiz Sodexho dedi .	2	Positive
Ancak Cotton'un karanlık işleri , bir tür öldürme içgüdüsü sonucu değil .	5	Positive
Pırıltılı ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu .	9	Positive
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	12	Positive
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	15	Positive
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	3	Negative
Bahçesi de , ağacı , çiçeği , tavuğuyla , ona göre biçim alıyordu .	12	Positive
Abajuru fişe takınca ışık verdi .	4	Positive
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	23	Positive
Kemal : Çok parçalıyorsun her şeyi , Nesrin .	3	Positive
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	10	Positive
Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir .	12	Positive
Başka makineler oyalayamaz beni .	2	Negative
Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı , herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı .	10	Positive
Masalı bitirir bitirmez de bu mektupla postalarım .	2	Negative
Kapıya yürüdüm , açtım .	3	Positive
Barrie , Edinburgh Evening Courant için drama incelemeleri yazdığı Edinburgh Üniversitesi'ne kaydoldu .	8	Positive
Dondurmacıya beklemesini söylediler .	1	Positive
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	16	Positive
Bunlar , Rafferty'nin 1998'de ölen Hugh Murphy ile birlikte ürettiği son iki parçaydı .	0	Positive
Beğeni li bakışları üstümüzde gelip geçenin .	5	Positive
Ford , yeni yasadaki " yerlilik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak .	9	Negative
Akdeniz kıyılarında birçok antik uygarlık yer almış ve bunlar denize yakınlıklarından büyük ölçüde etkilenmişlerdir .	8	Positive
Bununla birlikte , demografik ve nüfus verilerinin kadınların özellikle de doğurganlık rollerini kapsayan istatistiksel analizi yapılmıştır .	0	Positive
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	22	Negative
- Hayır , yazıyorum .	3	Positive
Gidip o da kartvizit bastırmış .	4	Positive
Koşmaya başladılar .	1	Positive
Şirket aleyhine bir tazminat davası olacaktı .	5	Positive
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	8	Positive
Sonuçta üç ile yedi gün süren fiziksel yoksunluk krizi bir şekilde atlatılabiliyor .	5	Positive
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	12	Positive
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	14	Positive
Konsey'in Lord Başkanı Lord Halifax , Almanya'yı Kasım'da gizlice ziyaret edip Hitler ve diğer Alman yetkililerle bir araya geldi .	10	Positive
Bunları izlediğimde olayın kapatılmaya çalışıldığı izlenimine kapıldım .	6	Positive
İsterseniz yanına dilimlenmiş hıyar .	0	Positive
Geyiklerin yavrulamaya başlamasından hemen önce bayram yapıyor Evenler .	2	Positive
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .	1	Positive
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	13	Positive
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .	13	Negative
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	11	Positive
Rum Kesimi'nin AB'ye üye olması durumunda Türkiye - AB ilişkilerinde sürekli sürtüşme yaşanacak .	11	Positive
Buna nasıl ulaşacağımı planlama yoluna gittim .	2	Positive
Kenan şehri , muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu .	13	Positive
Yeğenlerin Zübeyde Halayı unutmalarını hoş görmek gerekir , kolay olmuyor bu işler .	6	Positive
Orada , denizi gören yamaçlarda , ağaçların altına uzanıyor , piknik yapıyor , sonra da sonsuzca öpüşmelere başlıyorduk .	17	Positive
İstersen biraz daha kalsın , biraz daha annesi baksın ona .	3	Positive
Orada şöyle ,bir şey dikkatimi çekti .	5	Positive
Türkiye'de darbeciler ellerini kollarını sallayarak dolaşıyor , evet ...	4	Positive
Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler .	5	Negative
Hoşça kalın , dedi .	3	Positive
Erkekler Parkı yakında olmalı öyleyse .	3	Positive
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	12	Positive
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	2	Positive
Ama verdikleri çekleri , ' Nakit ödeme yapacağız ' diye aldılar , beş parasız kaldım .	6	Positive
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	20	Positive
Yanılıyor muyum yoksa .	0	Positive
Bunun üzerine Saime Sezginler elindeki teknik raporu anlattı .	7	Positive
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	13	Positive
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	21	Negative
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	10	Positive
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	5	Positive
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	21	Positive
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	22	Positive
Anlamadım .	0	Negative
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	15	Positive
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	7	Positive
Yabancı grupların nerelerde kalacağı da belirlenmiş durumda .	5	Positive
Çöktü koltuğa , pıtır pıtır dökülüyor gözyaşları .	5	Positive
Bununla birlikte , savaş zamanında gösterdiği direniş ve insani yardım çalışmaları Polonya'daki komünist yönetimin sona ermesine kadar kamu tarafından tanınmamıştı .	19	Negative
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	21	Positive
" Okudum ve üzüldüm " diyor , haberi kastederek .	8	Positive
Bu arada , tribündeki yeri , Aralık'a kadar görevde kalan Marcus Antonius tarafından işgal edilmiştir .	0	Positive
Oturduğu köşeden bağırıp duruyordu .	0	Positive
Üçüncü gonk sesinden sonra perde açıldı ve bale başladı .	8	Positive
Gece iyi geçiyordu .	2	Positive
Tahılcı Anadolu insanı , maydanozu azaltıp bulguru çoğaltmış .	7	Positive
Köpeğim gün geçtikçe büyüyordu .	3	Positive
Oğlan pantolonunu , gömleğini giyinmiş , donunu kayığın üstüne sermişti .	9	Positive
Oturduğum yerden çevreme göz gezdiriyordum .	4	Positive
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .	21	Positive
Dördü daha dolunayda yaz aylarında ve kış aylarında asgari ve azami düşüşleri göstermektedir .	11	Positive
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	13	Positive
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	11	Positive
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki gibi mi .	2	Negative
Vazgeç bu huyundan .	0	Positive
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	24	Positive
- Hayır kendim yazıyorum .	3	Positive
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	15	Positive
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	13	Positive
Öldürmekle de kalmayıp cesedinizi kadavra niyetine kullanacağım , dedim .	6	Positive
Bir Aydınlık gazetesi aldı , kazayla ilgili çıkan ilk haberi okudu ve hemen telefona sarıldı .	7	Positive
Ama benim hissettiklerimi hissedemezler ! diye bağırdım .	2	Positive
Georges ve eşi yazın , Germaine'nin arkadaşlarından birinin kızı olan 18 yaşındaki Rosane eşliğinde , İsviçre'ye döndü .	9	Positive
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	16	Positive
Joseph Brant'ın liderliğindeki Kızılderililer Kanada'dan gelmiş ; kolonicilerin topraklarına giderek artan bir şekilde el koymasından ötürü İngilizleri desteklemişlerdi .	9	Positive
Nüfus artışı ile yeni yerli mahalleler yaratılmıştır .	1	Positive
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	22	Positive
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	9	Positive
Bırakın gideyim , ne olur bırakın .	1	Positive
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	4	Positive
Kahve ne zaman geliyor ? diye sordu bana .	3	Positive
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .	7	Positive
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .	12	Positive
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	18	Positive
Ne zaman döneceğim de belli değildi ...	5	Negative
Dolapta yeterince makarna ve margarin bulunup bulunmadığına baktık .	6	Negative
Erkekler bakmaya da daha az zaman harcarlar .	6	Positive
Geçmişte , bu tür gerginlikler Türkiye'ye pahalıya patladı .	7	Positive
Merkezdeki civarında bir Bronz Çağı astronomi gözlemevi inşa edilmiş ve orada M.Ö. 700 yılına kadar yaşayan topluluğa hizmet etmiştir .	15	Positive
Ben uzak bir yolculuğa çıkıyordum .	4	Positive
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	16	Positive
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	3	Positive
Sen pençesinde kıvrandığın tutkuyu anlattın .	2	Positive
Kimse zorlamadı beni , üç ölü zamanlar alanını ben terkedip geldim bu eve .	10	Positive
O , kendi açlığıyla oğlunu sevgiye boğduğunu bilmiyordu .	6	Positive
Bütün bunlara rağmen , Sav familyası imajını zedelemeyerek aynı okulları bitirdim ben de .	7	Negative
Son olarak , insanların ihlal şüphelerini ve kötü amaçlı e-postaları bildirmesini kolaylaştırmamız gerekir .	1	Positive
Zihinsel bir çatışma , Herzl'i edebi başarı için özlem ile halka ait bir figür olarak davranma arzusu arasında kavradı .	14	Positive
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	6	Positive
Ev sahibi odadan çıkınca dayanamamış .	4	Negative
Ünü dünyayı tutmuş şair .	2	Positive
Kapat , ben aç deyince açacaksın .	5	Positive
Yemekteydik tercih ederim .	2	Positive
Barmenden iki bourbon viski istedim .	4	Positive
Shen orijinal bir teknik kullanarak kanalı başarıyla taradı ve gübre olarak toplanan kumun müthiş değerini gösterdi .	4	Positive
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	1	Positive
Sergide ki her harita kendi hikayesini anlatır , hepsi gerçek değildir .	2	Positive
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	4	Positive
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	17	Positive
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	10	Positive
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	14	Positive
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .	20	Positive
Arabanın altına girip gebereceksiniz .	3	Positive
Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir .	3	Positive
Bu raporlardan birer fotokopi aldılar .	4	Positive
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	5	Positive
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	6	Positive
Biliyor musun ben bu bourbon viskiyi daha çok seviyorum .	8	Positive
Ben Bina Can olsun , dedim .	5	Positive
Ne yazayım ? diye sordu Mebrure .	4	Positive
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	4	Positive
Nitekim , savaş hakkında 1903'te James Henry Breasted tarafından hazırlanan ilk bilimsel rapor , savaş sonrası yeniden yapılanmaya kesin olarak izin veren kaynaklara övgüde bulunmuştur .	19	Positive
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	8	Positive
Trump'ın eşi Melania Trump , Temmuz ayındaki Cumhuriyet kongresinden bu yana ilk defa halkın karşısına çıktı .	9	Positive
- Neden bıraktın beni .	2	Positive
Göründüğü gibi olan , olduğu gibi görünen .	6	Positive
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	5	Positive
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	10	Positive
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	15	Positive
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	8	Positive
Erbakan konuşmasında , " saadetin " ancak SP ile geleceğini öne sürdü .	1	Positive
Kadınlar sadece erkekler yüzünden mi derviş olmaz .	6	Negative
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	12	Positive
Kız bakmış böyle gitmeyecek ; bir iş bulmaya karar vermiş .	7	Positive
Bu olay esnasında gerçekleşen lerin zamanlaması ve sıralaması çok tartışıldı .	0	Positive
Bunlar genellikle bir sürü şey yapmak isteyen sanatçılar .	0	Positive
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	5	Positive
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	15	Positive
Yine de hâlâ cevaplanamamış bazı sorular var .	3	Negative
Baktı olmayacak , beni yanağımdan öptü , saçlarımı okşadı .	0	Positive
Obama , " Daha bir Twitter hesabıyla başa çıkamayan bir insan , nükleer şifrelerle ne yapar bilemiyorum . " şeklinde alay etti .	8	Negative
Başına çok daha kötü olaylar gelebilirdi .	5	Positive
Bir olayı unutamıyorum .	2	Negative
Bilmiyorum , dedim .	0	Negative
Mebrure yanıbaşımda titriyordu .	2	Positive
Komşular ihbar etmiş .	2	Positive
Hangi özür , onların haklılığını değiştirebilir ki ! ..	5	Positive
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	4	Positive
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	11	Positive
Ezmeler ve taratorları mezeden saymıyorum ben .	4	Negative
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	7	Positive
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	19	Positive
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	14	Positive
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	11	Positive
Dar yollarda koşarak giden Kerem'i yakaladım .	2	Positive
Göğüs ve karın bölgesinde geniş bir daire çizerek , Şuramda kocaman bir delik vardı .	7	Positive
Bir zamanlar Latium'dan tüm İtalya'ya yapıldığı gibi devletin ekonomik ve yargı mekanizmalarının Akdeniz'de uygulanabileceği entegrasyonun temelini oluşturdu .	3	Positive
Mebrure bir mektup yazdı ona .	3	Positive
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	10	Positive
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	4	Positive
Hayır , yalnızca iki kez gittim .	5	Positive
Gerçi kaldığı daire onun .	1	Positive
Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi .	9	Positive
Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz davranırsanız , karlılığınız karlılığınız garanti altına girer .	6	Positive
Düşündüler ...	0	Positive
Çaresizlikle bana bakıyordu .	2	Positive
Hangisini sen kazandın ki ? deyip dik dik bakmıştı yüzüme .	2	Positive
Para basma ağırlıklı olarak nümismatiktir ve esas olarak koleksiyonculara satılmak amacıyla gerçekleştirilen .	3	Positive
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	4	Positive
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	24	Negative
- İyi geceler Şükran Hanım , dedi .	6	Positive
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	5	Negative
Bu sorunların çözümündeki anlaşmazlık gerekçe gösterilse , o da anlaşılabilir .	9	Positive
Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu .	13	Positive
MHP'den , DSP'den ve ANAP'tan oy aldık .	6	Positive
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	13	Positive
Haydi dostum , sizi uğurlayayım .	4	Positive
Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum .	12	Positive
Hem mantığımız hem sağduyumuz hem de deneyimlerimiz son bilgi saplantısına kapılmanın doğru olmadığını söylüyor .	13	Positive
Sinirim tuttu , ben de başladım gülmeye .	6	Positive
Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entarili bir kız çıktı .	12	Positive
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	1	Positive
Cumhuriyetçi iktisatçılar , bu verilerin partilerinin ekonomik politikada berbat olduğunun bir kanıtı olarak görülmemesine önem veriyor .	9	Positive
Dışarıda birisi ile konuşuyordum .	3	Positive
CHP'lilerin ya , girmiyorum , bir işeyip geleceğim , diye yanıtladı çocuk .	6	Positive
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	13	Negative
Ama zaten buraya daha çok klasik dansı sevenler geliyor .	7	Positive
Florida'da ki sahne alanlarında lojistik , eğitim ve gıda sorunları ile karşı karşıya olan gönüllülere ve devlet milis birimlerine güveniyordu .	13	Positive
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .	14	Positive
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	10	Positive
- Zeki adamları seviyor musun .	3	Positive
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	5	Negative
Heyecan adrenalini yükseltiyor , bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu .	2	Positive
İyi , ama neden ? diye sordu sonunda .	6	Positive
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	7	Positive
Karayipler ismi , 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır .	7	Positive
, Bonham'a gidemem , Hülya'nın yanında kalmalıyım ; ya da arkasında , cephe gerisinde ...	2	Negative
Tartışmaktan yorulmuş gibi sustuk .	3	Positive
Kerem ; ışıkta değişen , şimdi koyu bir yeşile dönmüş olan gözlerini bana çevirdi .	3	Positive
Sana sinirlenip evi terk ettim .	1	Positive
Yapılacak bir şey kalmamış gibi görünüyordu .	3	Negative
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	13	Positive
Genelkurmay Başkanı ve dört komutanın da bu konuda söz alarak görüş birliğini ifade ettikleri öğrenildi .	13	Positive
Plaklarda ki şarkılar unutulmuştu .	3	Positive
İyi olmamdan , onu taparcasına sevmemden sıkıldı .	5	Positive
PKK Ateş Açtı başlığı ise içerde kullanılmış .	2	Positive
Hiç düşünmedim bunu , dedi doğallıkla .	4	Positive
Ali'ye telefon ettim kahvaltıdan sonra .	2	Positive
Keşkeymiş öylece duruyordu .	2	Positive
Tokum , yine de gitmez bu meret böyle .	4	Negative
Lojistik olarak uzun bir kuşatmayı sürdüremeyen Ramses , Mısır'a dönmüştür .	5	Negative
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu .	13	Negative
Şahin , Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi .	12	Positive
Bununla birlikte , şehirleşme Tayland'da obezite gibi sorunlarda da büyük artışlara neden oldu .	0	Positive
Virgülden sonra Tayyip Bey'in de ismi gelince ikisi de aynı kefeye konmuş oluyor .	12	Positive
Daha fazla olayın detayına girme ihtiyacı doğdu .	4	Positive
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	3	Negative
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	3	Positive
Nasıl ulaştırırız ki bu mektubu ona .	1	Positive
Kimi bir şişe rakıyla öldürüyor , kimi üç gram kokainle , kimi beş gram eroinle .	4	Positive
Genetikle mi , sosyal hayatımızla mı var oluruz .	7	Positive
Anne iş bulabildiği günler çamaşır yıkamaya gidermiş .	5	Positive
Kapının önünde dev gibi bir adam belirmiş .	6	Positive
Referandum yapmak için 330 oy gerekirken , üç partili bir çoğunluk elde edebilmek için 550 milletvekilinden 367'sinin oyu gerekiyor .	5	Positive
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	12	Positive
- İstemiyorum .	1	Negative
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	0	Positive
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	15	Positive
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	16	Negative
Davalık .	0	Positive
Amcam birini bana verdi , dedi .	3	Positive
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	2	Positive
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	18	Positive
Apandisti kaptırıp gidebileceği bir şey .	2	Positive
Böylece hem yalan söylememiş olduk , hem de Harbiyelinin işini kolaylaştırdık .	3	Negative
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	17	Positive
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	0	Positive
Beğendin değil mi marifetini .	0	Positive
Kurtulamamışım demek , diye mırıldandı .	4	Positive
Aradığımı Buldum Sandım .	0	Positive
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	9	Positive
Bu arada , Bank of Scotland müşterileri , hesaplarına ücretsiz Vantage seçeneğini eklediklerinde 3.000 - 5.000 Sterlinlik bakiyeleri üzerinden yüzde üç faiz getirisi elde ediyorlar .	0	Positive
Benim yüküm bana yetiyor , Hülya , halimi görmüyor musun ? dedim .	11	Positive
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	2	Positive
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	24	Positive
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	3	Negative
Bu bazen süper bir güce sahip olmak gibi .	3	Positive
Onun nasıl bir kadın olduğunu bilmiyor musun ?	4	Positive
Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı .	5	Positive
Bölgenin iç kısmı düz ve dağlıktır ve bir alan ile diğeri arasında kesin bir ayrım yoktur .	10	Positive
O kadar iyisin ki özgürlüğüm kısıtlanıyor , istediğim gibi davranamıyorum .	7	Positive
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	5	Positive
Ayrıca Fince'den türetilip ayrı gelişim gösteren ve İsveç'te Meänkieli , Norveç'te ise Kven olarak bilinen diller de vardır .	11	Positive
Merkez sağ partiler neden bir araya gelemedi ?	6	Negative
Bilirsiniz ...	0	Positive
Tematik olarak Jasmine yaşam , özgürlük ve mutluluk arayışının yanı sıra sivil hakları , ırk konusunda hoşgörülü olmayı , toplumsal hiyerarşiyi de temsil ediyor .	1	Positive
Naci Bey gözlüklerini çıkarıp cebine yerleştirdi .	3	Positive
Eller havaya dediler .	2	Positive
Lafı ağzına tıkadım : Yahu , kızın ne kabahati var ! Anababalar münasebetsizse ...	9	Positive
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	14	Positive
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	8	Positive
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	14	Positive
Sözcü , diğerlerinin de soruşturulması olasılığını dışlamadı .	2	Positive
Benim her zaman konuştuğum adam , yanıbaşımda masasında oturuyordu .	3	Positive
Raporlar bir süre sonra ellerinde olacaktı .	5	Positive
Kapıdan satışlar ile bazı kampanyalı satışlar Bakanlığın iznine bağlanıyor .	8	Positive
Gerçekten de aradılar .	2	Positive
Aradan yıllar geçmiş .	2	Positive
Boş sokakta topuklu ayakkabıların çıkarttığı , yankılanan bir ses duyuldu .	6	Positive
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .	3	Positive
Buraya bir şeyler anlatmaya geldiniz .	3	Positive
Her istediğini yerine getiriyordum .	1	Positive
Bu yılın başlarında başkent Belgrad'da bir dövüş sanatları okulu kurmayı teklif etmesinin ardından Seagal'a Sırbistan vatandaşlığı verildi .	6	Positive
Verdim .	0	Positive
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	13	Negative
Yürüdüğümüz yol bitmiş , daha dar bir sokak açılmıştı önümüzde .	8	Positive
Bırak zırlasın .	1	Positive
