Istraga bande povezane sa Balkanom koju sprovodi Nemačka nagoveštava najveći skandal vezan za klađenje na fudbal u Evropi .	10	Singular
Operu će izvesti rok bend Zabranjeno pušenje -- u kojem Kusturica svira bas gitaru .	12	Singular
Još uvek tehnički deo Srbije , Kosovo je pod upravom UN-a od vazdušne kampanje NATO-a 1999. godine koja je primorala srpske snage da odu iz pokrajine .	25	Singular
On je rekao da će tražiti od rukovodstva stranke da objavi saopštenje u kojem se etnički Albanci pozivaju na povlačenje iz vladinih institucija .	14	Singular
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	23	Singular
" Načini na koje se interesi medija prepliću sa interesima političara i stepen do kojeg se vrši uticaj na medije radi ostvarivanja političke prednosti izazivaju veliku zabrinutost " , rekao je Liponen .	1	Plural
Međutim , neki abortusi su možda rezultat tradicionalnih verovanja .	2	Plural
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	19	Singular
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	24	Singular
Po jedan gol postigli su Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postigao je oba gola za Ameriku .	6	Singular
Mladi ljudi , dodao je on , uglavnom su zainteresovani za pronalaženje posla i unapređenje kvaliteta života .	5	Singular
Taseva kaže da je Transparensi podneo zahtev Ustavnom sudu Makedonije da preispita zakonitost zaplene .	0	Singular
Albanija , Bosna i Hercegovina , Kosovo i Makedonija nalaze se među 58 delimično slobodnih zemalja , koje čine 20 odsto ukupnog stanovništva u svetu .	22	Singular
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	21	Plural
Naučna radnica i ekonomista , ona se pridružila Svetskoj banci 1993 , gde je u početku radila na pitanjima životne sredine , a kasnije na socijalnim pitanjima .	26	Plural
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	3	Plural
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope ( PSSE ) u Strazburu , u Francuskoj , Ahtisari je rekao da su njegove preporuke odraz ishoda prošlogodišnjih direktnih razgovora između Beograda i Prištine , koji su doneli malo toga u smislu saglasnosti .	4	Singular
Grupe su takođe planirale da napadnu švedsku ambasadu , koja je trebalo da bude domaćin prijema za učesnike parade .	6	Singular
Erdogan je rekao da želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokratiju : ne ekskluzivan , nego inkluzivan , ne otuđujući nego zbližavajući , ne diskriminatoran nego integrišući i ne represivan nego oslobađajući " .	10	Plural
Morina , koji je bio politički savetnik zamenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svedoka 2 i imao " dva poduža sastanka sa njim " .	7	Singular
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	22	Plural
Tokom procedure hirurzi su izveli operaciju ubacujući aparat kroz pacijentova usta bez abdominalnog zasecanja da bi obnovili gastro-ezofagealni zalistak .	15	Plural
Zvaničnici kažu da većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražilaca azila , ali jedna grupa širi paniku i neprijateljstvo .	4	Plural
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko ne bude potpuno sarađivala sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , saopštio je u četvrtak ( 9. septembra ) ministar inostranih poslova ove zemlje .	22	Singular
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	24	Singular
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	33	Singular
Kultura i sport : Makedonski novinari i fotografi dobili nagrade UN-a	8	Plural
Prebacivanje svih artikala u muzej bi trebalo da bude gotovo u naredna dva do tri meseca , zavisno od vremenskih uslova .	11	Plural
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	5	Singular
Zbog toga ima puno više mladih kandidata koji se nadmeću za funkciju nego ikada .	5	Plural
" Turska bi bila sretna samo da više doprinese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Gejbula Ramazanoglu , savetnik premijera Redžepa Tajipa Erdogana .	12	Plural
Mada je i dalje među najvećim u regionu , stopa rađanja u Albaniji u postkomunističkom dobu opada .	15	Singular
Drugi međunarodni folklorni festival Dukat fest 2009. počeo je u utorak ( 16. jun ) u Banja Luci , u Bosni i Hercegovini ( BiH ) .	10	Singular
Sa netaknutom obalom , čistom vodom , srednjovekovnim zamkovima i ilirskim ruševinama , Albanija ima puno toga da ponudi posetiocima , ali njen potencijal destinacije za odmor još uvek je uglavnom neiskorišćen .	4	Singular
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	20	Singular
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	28	Plural
S obzirom da se lokalni izbori u Mađarskoj održavaju za manje od dve nedelje , rekao je on , predstojeće glasanje predstavljaće referendum o teškim ekonomskim reformama koje su na programu vlade .	24	Plural
Usledila je privatizacija kuća , prodavnica i malih službi .	2	Singular
Mišljenja u turskim medijima su pomešana .	5	Plural
Ministarstva odbrane Crne Gore i Grčke potpisala su u sredu ( 7. novembra ) memorandum o saradnji .	2	Singular
Ljudi bi trebalo da shvate da je EU prostor vrednosti i blagostanja i oni zaslužuju da budu deo njega -- ali i mi moramo da uložimo određene napore " , rekao je Timofti tokom izbora .	26	Plural
Međutim , nova kriza izbila je u ponedeljak kada su članovi Demokratske partije Albanaca zapretili bojkotom .	7	Singular
Srbija treba odmah da preduzme korake za okončanje napada protiv UNMIK-a kojima se " krše obećanja Srbije data Savetu bezbednosti UN " , rekao je Rosin .	7	Singular
Kjuzak će igrati emotivnog plaćenog ubicu u filmu , u kojem pored njega glumi i tinejdžerska zvezda Hilari Daf .	7	Singular
Balkanske nevladine organizacije najavile zajedničku regionalnu inicijativu letnje škole	4	Singular
Takođe u poslovnim vestima : Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali pakt , a Skoplje domaćin Globalne nedelje preduzetništva .	6	Singular
Toliko je radnika otpušteno .	2	Plural
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	7	Singular
Jedan od glasnogovornika Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je da je reakcija Pop-Lazićke opravdana zbog , kako je rekao , " skandaloznog vođenja sednica " od strane potpredsednice skupštine .	11	Singular
Na tom izuzetno važnom događaju okupilo se gotovo tri hiljade učesnika među kojima 59 državnih delegacija i predstavnika vodećih svetskih banaka i multinacionalnih kompanija .	23	Plural
Posle nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmenjene unutar vladajuće koalicije , srpski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedeljak ( 14. februara ) postupak smene svog zamenika Mlađana Dinkića .	10	Singular
Obnova bi trebalo da košta više od sedam miliona evra .	4	Singular
Njegova izjava očigledno odstupa od prethodnog stava Makedonije , prema kojem je svaka modifikacija imena zemlje bila isključena .	5	Singular
Skoro 2.500 delegata iz 59 zemalja bilo je prisutno , kao i nekoliko multinacionalnih kompanija i stranih banaka .	2	Plural
Nafta će se potom naftovodom prebacivati do Aleksandropolisa , a zatim u zapadnu Evropu .	1	Singular
Pomoć u popunjavanju žalbi sektoru unutrašnje kontrole Ministarstva unutrašnjih poslova , sastancima sa javnim ombudsmanom , sastavljanju tužbi , podnošenju potrebne medicinske dokumentacije na sudu i druge aktivnosti su način na koji NVO pomažu žrtvama .	3	Plural
Beogradska radio stanica B92 izvestila je da je optužnica protiv Šešelja razdvojena na dva slučaja .	14	Singular
Posetioci posmatraju koncert na bini Balkan Fjužn Stejdž na ovogodišnjem EXIT-u .	10	Singular
Ešdaun planira sastanke sa osobljem svih glavnih kancelarija OHR-a kako bi objasnio plan tranzicije .	1	Singular
Protesti su počeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrašid D , 25-godišnji Avganistanac , zajedno sa četvoricom sunarodnika , silovao turistkinju iz Velike Britanije .	19	Plural
" Pre se nije moglo putovati u Crnu Goru bez pasoša .	10	Singular
Bivši komandant paravojnih snaga , opisan kao blizak saradnik bivšeg jugoslovenskog predsednika Slobodana Miloševića , još uvek se nalazi na slobodi .	10	Singular
" Manjine ne mogu koristiti za opravdavanje vojne intervencije " , dodao je on .	7	Singular
Ministar inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je da njegova zemlja mora u potpunosti da sarađuje sa Međunarodnim sudom za ratne zločine kako bi pristupila EU i NATO-u .	14	Singular
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	17	Plural
" Kosovska policija biće u velikoj meri uključena u razmenu informacija " , dodaje se u saopštenju .	6	Singular
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	16	Singular
Sada sa ličnom kartom je naravno lakše putovati jer moja deca koja nemaju pasoš mogu da mi prave društvo .	11	Singular
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	4	Singular
On je , međutim , istakao da bi za mirovnu misiju EU bilo potrebno odobrenje Saveta Bezbednosti UN , u kome Rusija ima pravo veta .	23	Singular
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	27	Singular
" Ostale manjine su u znatnoj meri integrisane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminisane nego srpska manjina .	6	Singular
Takođe , velika javna potrošnja -- rezultat glomaznog administrativnog aparata -- i dalje predstavlja problem .	9	Singular
Bivša zvezda NBA Vlade Divac , koji je igrao za Čikago Bulse , Sakramento Kingse i LA Lejkerse , dobio je sudski spor protiv ministarstva za ekonomska pitanja .	27	Plural
Ako to dozvole vremenski uslovi , radovi će se nastaviti i posle tog datuma , izjavio je u ponedeljak novi ministar odbrane Veselin Bliznakov .	8	Singular
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	7	Plural
Globalna kriza koja se širi stigla je i do Kosova , kao i do njegovih suseda .	3	Singular
Kreditni uslovi predviđaju rok otplate od petnaest godina , trogodišnji grejs period i kamatnu stopu od 2,7 odsto .	11	Singular
Njih dvojica su se složili da su reforme potrebne da bi se pomoglo jačanje vladavine zakona .	0	Plural
" Trenutno postoji samo 59 kompanija kojima bi crnogorske banke dale kreditnu podršku , što je devastirajuća činjenica " , rekla je glavni ekonomista Centralne banke Zorica Kalezić za SETimes .	5	Plural
" Prema zakonu , cilj je da se pruže precizniji statistički podaci o učestalosti mobinga .	5	Singular
Dijaspora ima 12 poslaničkih mesta , a nacionalne manjine osam .	0	Singular
U gimnastici , Flavijus Koči bio je jedini predstavnik Balkana u muškom takmičenju .	7	Singular
Iz straha , Karajevi roditelji nisu slavili rođendan svog sina skoro šest godina , jer tog dana nije trebalo izražavati bilo šta drugo osim poštovanja prema umrlom diktatoru .	4	Plural
Hrvatska ima deset izbornih jedinica , od kojih svaka daje 15 članova parlamenta .	3	Plural
Pasi je pozvao na " praktične robusne mere " u obračunu sa terorističkim pretnjama .	2	Singular
Rezolucija 1244 , ustvrdio je on , ne može da se tumači tako da se dozvoli " secesija jednog dela suverene države " .	14	Singular
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	6	Singular
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	5	Singular
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	0	Singular
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko ne bude potpuno sarađivala sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , saopštio je u četvrtak ( 9. septembra ) ministar inostranih poslova ove zemlje .	3	Singular
Sejdiju je kasnije dobio poziv za odvojenu posetu , koju je , međutim odbio kada je sa nivoa zvanične posete sa državnim počastima svedena na radnu posetu .	4	Singular
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	1	Singular
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998-1999 ) , paljenje i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u poslednjih osam godina ... samo da bi dobili rešenje statusa " .	13	Singular
Unija takođe vrši pritisak na Zagreb da razreši dugotrajni spor sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u severnom Jadranu .	13	Singular
Bugarska konačno prodala državni monopol na duvan	4	Singular
Rezolucija UN-a 1244 i status proglašavanja nezavisnosti po međunarodnom pravu bila su neka od pravnih pitanja koja su izneta u Hagu ove nedelje .	8	Singular
Drašković : Srbija i Crna Gora mora da sarađuje sa MKSJ	4	Singular
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	27	Singular
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	25	Singular
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	2	Singular
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	26	Singular
Hiljade ljudi okupilo se na Kipru da vidi papu Benedikta XVI .	1	Plural
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa nakon višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	8	Singular
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	22	Singular
Obuka se održava u prostorijama Algoritam centra i državnim školama u unutrašnjosti .	1	Singular
Prendergast je primetio da je nakon toga bilo pozitivnih kretanja , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari kiparskih Grka i kiparskih Turaka u pokušaju da unaprede međusobno razumevanje .	6	Singular
Novi muzej je najznačajnija moderna konstrukcija koja će biti sagrađena tako blizu Akropolju i projekat nije prošao bez kontroverzi .	7	Singular
Predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisao je u petak ( 21. maja ) ključni paket ustavnih izmena , sa ciljem da se domaće zakonodavstvo približi standardima EU .	12	Singular
U EU je u toku izrada studije izvodljivosti kojom se utvrđuje spremnost BiH za otvaranje pregovora o sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju sa Unijom , koji predstavlja prvi korak ka mogućem članstvu .	8	Singular
Preterano ribarenje , hemijsko zagađenje i nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda u mnogim priobalnim područjima veliki su problem Crnog mora .	11	Plural
Stručnjak za ustav i poslanik Viktor Popa izjavio je da bi prvi Timoftijevi ciljevi trebalo da budu ustavna reforma i poboljšanja .	11	Plural
Poslednja međunarodna nastojanja za ujedinjenje Kipra propala su u aprilu prošle godine , kada su kiparski Grci u velikom broju odbacili UN-ov plan rešenja .	6	Plural
" Ovaj region je među glavnim prioritetima naše spoljne politike . "	5	Plural
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	35	Singular
Prema novim pravilima , državne firme moraju da daju do 90 odsto svog profita za budžet , u poređenju sa trenutnih 50 procenata .	1	Plural
Na Kosovu , još uvek nerešeni nacionalni i problemi statusa , kao i široka reforma institucija uslovili su da primarni metod privatizacije bude lizing preduzeća u društvenoj svojini na 99 godina .	5	Plural
Veće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja izdavača da neće moći da ostanu u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	15	Singular
U toj situaciji koja se neprestalno menja , članstvo u NATO samo je jedan od " sastojaka " koji mogu da poboljšaju ekonomski razvoj .	22	Singular
Uz to , ključna zemlja u NATO-u -- Sjedinjene Države -- moraju da uravnoteže svoje ogromne tehnološke , vojne i ekonomske resurse da bi izbegle rizik od prenategnutosti .	9	Plural
Situacija je drugačija na Kosovu , gde je srpska zajednica postala manjina posle 1999. godine .	9	Singular
" Mi podržavamo nezavisno Kosovo , " rekla je američki državni sekretar Kondoliza Rajs .	10	Singular
U međuvremenu , dnevnik opozicione partije Rilindija Demokratike osuđen je prošlog meseca u građanskoj parnici i primoran da plati 15,000 dolara odštete državi .	18	Singular
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	20	Singular
To je prvi put od sukoba u BiH da je oficir VRS javno ispunio direktno naređenje bošnjačkog zvaničnika .	15	Singular
Makedonija je dobila suvereni kredit od 107 miliona evra od EBRD za modernizaciju dela evropskog transportnog koridora 10 koji prolazi kroz njenu teritoriju .	2	Singular
Specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu u Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope da je glavni cilj njegovog plana za Kosovo da se osigura miroljubiva koegzistencija svih etničkih zajednica .	15	Singular
" Ove godine nam je zadatak da ostvarimo aktivnosti postavljanja signalizacije za obeležavanje turističkih mesta duž Koridora 10.	9	Singular
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	28	Singular
EU je punu saradnju sa tribunalom odredila kao ključni preduslov za razmatranje zahteva Hrvatske za prijem u članstvo .	9	Singular
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	20	Singular
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	7	Singular
Neka ona [ vlada ] nastavi da traži pojas za spasavanje zbog sopstvene nekompetentnosti i neefektivnosti " , rekao je portparol ND Janis Mihelakis 30. avgusta .	8	Singular
Mediji su podeljeni po sličnoj liniji : neki podržavaju komunističku partiju , dok drugi forsiraju kandidate Saveza za evropsku integraciju Moldavije .	8	Plural
Predsednik je zatražio od Nacionalnog instituta za krivično veštačenje da analizira snimak i odredi da li je autentičan .	8	Singular
To će se zvanično dogoditi 1. jula 2013. godine .	0	Singular
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	22	Plural
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je trenutni bezbednosni vakuum u Libiji možda omogućio članovima severnoafričkog ogranka Al Kaide da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-vazduh , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje avionima .	25	Singular
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	27	Singular
" Ništa pozitivno ne bi doneli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspehom , ili frustrirajućim zastojem . "	26	Singular
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovaračka poglavlja tokom španskog predsedavanja i završiće tehnički deo razgovora do kraja ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor posle razgovora sa Moratinosom .	9	Singular
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	20	Singular
Još uvek se držimo svog stava da ćemo , kao kandidat za članstvo u EU i NATO , slediti zajedničku politiku tih struktura po tom pitanju .	16	Singular
Prema crnogorskom ministarstvu finansija , BDP zemlje opao je za 5,3 odsto u 2009. godini , ali je prema proceni MMF-a pad iznosio 7 odsto .	17	Singular
" Kontakt grupa je izložila osnovni princip ... da nema podele Kosova " , izjavio je on u jednom intervjuu Radiju Slobodna Evropa .	2	Singular
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	17	Plural
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenačkom premijeru : ' lepo se ponasajte ' " , izjavio je novinarima predsednik Evropske komisije ( EK ) Romano Prodi posle sastanka sa Sanaderom .	15	Singular
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	10	Plural
" Finansijska kriza je usporila proces otplate duga , ali mi ga otplaćujemo i sledimo preporuke MMF o štednji .	14	Plural
Jurčić je međutim odbio to mesto .	0	Singular
Vlada pokušava da promeni to promotivnim kampanjama i posvećivanjem veće pažnje turističkoj infrastrukturi .	11	Singular
Bugarska , Grčka i Rusija postigle su dogovor o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda za koji se očekuje da će , kada postane operativan 2008. godine , smanjiti pritisak na Bosfor .	5	Plural
Kacelarija specijalnog tužioca prosledila je optužnice specijalnom odeljenju Okružnog suda u Beogradu .	1	Singular
Antonijević iz JUKOM-a potvrđuje da Srbija tek treba da pronađe mehanizam za priznavanje univerzitetskih diploma sa Kosova .	16	Singular
Još uvek se držimo svog stava da ćemo , kao kandidat za članstvo u EU i NATO , slediti zajedničku politiku tih struktura po tom pitanju .	4	Singular
Kada je pao Berlinski zid u Nemačkoj , Albanija je još uvek bila pod diktatorskim režimom .	15	Singular
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	21	Plural
Troje dodatnih članova Saveta biće izabrano u parlamentu posle otvorenog konkursa , a dvoje članova koje predloži predsednik izabraće poslanici .	9	Singular
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	8	Plural
Svi Albanci su radili za tu piramidu , uključujući i moju malenkost " , rekao je dobro poznati albanski arhitekta Maks Velo .	6	Singular
On je dodao da će obrazovanje biti još jedan od njegovih glavnih prioriteta kao predsedavajućeg , ističući značaj obrazovanja za uspostavljanje demokratskih institucija , unapređivanje tolerancije i stvaranje uslova za uspešnu tržišnu ekonomiju .	22	Plural
Komšić , hrvatski član tročlanog Predsedništva , jedan je od najpopularnijih političara u Federciji Bosne i Hercegovine .	3	Singular
Troje dodatnih članova Saveta biće izabrano u parlamentu posle otvorenog konkursa , a dvoje članova koje predloži predsednik izabraće poslanici .	16	Singular
Turobna vremena za crnogorsku ekonomiju	1	Plural
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	16	Plural
Sve dok vlasti ne potkrepe svoje reči akcijom , kažu ekonomisti , inflacija će ostati neobuzdana .	7	Singular
Zbog slabljenja srpskog dinara , korisnici kredita danas duguju 80 milijardi dinara više nego početkom godine .	5	Plural
Učešće na sastanku već su bili potvrdili predsednik Albanije Bamir Topi , predsednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsednik Crne Gore Filip Vujanović .	5	Plural
" Zato se obilne kišne padavine nekontrolisano slivaju u doline i ulivaju u reke koje su neprirodno modifikovane i nemaju kapacitet da prihvate talas plime . "	15	Plural
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identifikuju demokratiju sa najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele da budu deo toga " , rekao je on .	21	Singular
" Internet se u BiH koristi vrlo malo , u poređenju sa susednim zemljama i razvijenim zapadnim demokratijama .	2	Singular
Prva izložba umetnice Azre Arapović , rođene u Bosni , koja je postavljena u njenoj domovini otvorena je 1. septembra u Gradačcu .	2	Singular
Pežo je sada pao na treće mesto , dok je u prvom kvartalu 2007. godine drugo mesto zauzeo Ford .	17	Singular
Međutim , on dodaje da je moguće da su ubice bile povezane sa širokom mrežom organizovanih kriminalnih grupa širom jugoistočne Evrope .	17	Plural
Zbog tih koraka ga još snažnije podržavam " , rekao je stanovnik Tuzle Ivica Tomić za SETimes .	12	Singular
Najviši američki zvaničnik koji je posatio BiH od kada je to učinio predsednik Bil Klinton 1999. godine , Bajden će otputovati i u Prištinu posle posete Beogradu u sredu .	10	Singular
" Nadamo se da Rusija razume da će Kosovo biti nezavisno ovako ili onako " , rekao je Frid .	18	Singular
Lutfi Derviši , glavni i odgovorni urednik dnevnika Albanija , kaže da to samo potvrđuje dramatični jaz između listova , novinara i vlasnika medija .	12	Singular
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	21	Singular
Zvaničnici komesarijata rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali vlada traga za mogućnostima da otvori nove .	3	Plural
Film rumunskog režisera Kornelija Porumbojua " 12:08 istočno od Bukurešta " dobio je specijalnu nagradu žirija .	11	Singular
Bogdanović je nazvao incident " terorističkim činom " , koji bi " trebalo da bude razotkriven što pre " .	3	Singular
Cilj novog sporazuma iz predostrožnosti jeste održanje fiskalne discipline i nastavak strukturnih reformi . ( Agerpres , Medijafaks , Hotnews.ro 25.3.2011 )	4	Singular
Najviši američki zvaničnik koji je posatio BiH od kada je to učinio predsednik Bil Klinton 1999. godine , Bajden će otputovati i u Prištinu posle posete Beogradu u sredu .	3	Singular
Međutim , aranžman bi podrazumevao i restrukturiranje ekonomije , što bi moglo da bude bolno za mala preduzeća i sindikate .	6	Singular
Američki predsednik Džordž V. Buš , koji se sastao sa Crvenkovskim u Hrvatskoj tokom vikenda , ponovio je podršku kandidaturi Makedonije za NATO .	17	Singular
Počasna jedinica Oružanih snaga BiH je formacija veličine čete koju čine tri voda , barjaktari i vojni orkestar iz sve tri konstitutivne etničke grupe BiH .	1	Singular
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	2	Singular
Među mermerima se nalazi 75 metara Partenonskog friza ( od prvobitnih 160 m ) , 15 metopa ( od originalnih 92 ) , uzetih sa južne strane Partenona i 17 figura sa istočnog i zapadnog zabata .	7	Singular
Ninić je dodao da je KFOR koristio suzavac " bez razloga " i da " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , nego samo institucijama Kosova " .	1	Singular
On pokazuje da vlada nije uspela reši izazove iz Izveštaja o napretku iz 2009. godine . "	11	Singular
Ministar inostranih poslova takođe se sastao sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom , predsednikom parlamenta Jakupom Krasnićijem i zamenikom šefa UNMIK-a Lerijem Rosinom .	8	Singular
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	17	Plural
" Jasno je da nije bilo velikog interesovanja i sama činjenica da posao napravljen je dobra stvar " , kaže ona za SETimes .	12	Singular
On je rođen 11. aprila 1985. godine -- na dan kada je umro Hodža .	2	Singular
Novi zakon olakšaće definisanje i prijavljivanje zastrašivanja na radu .	0	Singular
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	3	Singular
" Nostalgija za komunizmom , recimo u Mađarskoj , je normalna .	5	Plural
" Sve zemlje u regionu imaju iste prioritete : saradnja u procesima evroatlantskih integracija . "	1	Plural
Takođe ove nedelje : u Turskoj završene Crnomorske igre , a Srpkinja Jelena Janković osvojila titulu šampiona u igri mešovitih parova na Vimbldonu .	13	Singular
Danas su " ljudi ekonomski daleko bogatiji i daleko bogatiji u svom identitetu " , kaže taj novinar .	3	Plural
Celokupna klima počela je da se menja na bolje , u velikoj meri zahvaljujući činjenici da je međunarodna zajednica preuzela glavnu ulogu u određivanju standarda političkog ponašanja .	11	Singular
Ta grupa je rekla da su njene bojazni vezane za tajni sporazum potvrđene saopštenjem za medije posle sastanka ministara inostranih poslova zemalja NATO-a 4. decembra u Briselu .	19	Plural
On se takođe sastao sa premijerom Mirkom Cvetkovićem , predsednikom Borisom Tadićem i ministrom inostranih poslova Vukom Jeremićem .	7	Singular
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastrukturnog projekta " , rekao je Cerovski .	1	Singular
Alkalaj se u ponedeljak ( 12. novembra ) sastao sa tajlandskim kolegom Nitjom Pibulsongramom .	0	Singular
U izveštajima medija taj čin je povezan sa činjenicom da je dugo bio teško bolestan .	3	Singular
Postignut je tentativni sporazum da se radi na rešavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo da se realizuje kroz post-uvoznu proveru u slučaju da je nedeklarisana realna vrednost sumnjiva .	20	Singular
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. jula , dan nakon što je Ustavni sud delimično odbacio reformske nacrte zakona koji su preko potrebni za prijem Rumunije u EU 2007. godine .	5	Singular
Osnivači FER Illir Deda ( levo ) i Špend Ahmeti .	9	Singular
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. mart ) uhapsila Bojana Milkovića , izvršnog direktora hrvatske državne energetske kompanije INA , na osnovu sumnje da je primao mito .	19	Singular
Međutim , ispostavilo se da su malo poranili , s obzirom da nije bila uspostavljena procedura kontrole putnika i roba , a nedostajali su i neki objekti .	13	Singular
Alkalaj se u ponedeljak ( 12. novembra ) sastao sa tajlandskim kolegom Nitjom Pibulsongramom .	11	Singular
Kompanija je osvojila licence za istraživanje nekonvencionalnih izvora gasa u Poljskoj u decembru 2009 i planira početak aktivnosti istraživanja u poslednjem kvartalu ove godine .	2	Singular
Nadam se da su strane koje su zaključile Majski sporazum , u ovom slučaju premijer Gruevski i vođa DSI Ali Ahmeti , potpuno svesne toga .	17	Singular
Bil Gejts je boravio u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " tog softverskog giganta .	10	Singular
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	20	Singular
Vojvodina " nije samo geografski koncept " , kaže Jozef Kasa , lider Saveza vojvođanskih Mađara .	5	Singular
Ovde imamo građane koji pitaju : Da li čujete naš glas ? " kaže za SETimes bivši zamenik gradonačelnika Tirane Artan Lame .	4	Plural
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	36	Singular
On je u intervjuu u utorak međutim priznao da to neće biti lako i da će zahtevati velike napore .	18	Plural
Šef diplomatije Albanije Edmond Hadžinasto izjavio je da će ti sporazumi olakšati i podstaći kretanje ljudi , ojačati veze i saradnju tih zemalja i stvoriti novu regionalnu atmosferu u pripremi za puno uključivanje u EU .	0	Singular
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	0	Singular
" Zaposleni se često žale na plate i odbitke , misleći da su takva pitanja vrsta mobinga , ali nisu .	19	Plural
Tu su i problemi kao što su hemijsko zagađenje zbog prodiranja nafte , pesticida ili teških metala u morsku sredinu , ispuštanje nedovoljno prečišćenih kanalizacionih voda , uvođenje nedomorodačkih vrsta riba i bacanje čvrstog otpada u more .	25	Plural
Šest i po godina nakon otpočinjanja razgovora Hrvatska je sada spremna da postane 28. članica EU .	12	Singular
Njeni poslanici rekli su da je taj incident izveden sa ciljem da se osvoje jeftini politički poeni i da odražavaju vaspitanje Pop-Lazićke .	14	Plural
Turska počinje strategiju " blagog uticaja " na Balkanu	2	Singular
On ističe da , pored bezbednosnog rizika za građane Kosova , dominira drugi , možda značajniji -- organizovani kriminal , uključujući krijumčarenje ljudi i narkotika .	0	Singular
Prema izveštaju Inter Pres Servisa od četvrtka ( 18. decembar ) , Žarkuovo ministarstvo procenjuje da je " oko 50 odsto " od ukupno 90.000 malih preduzeća na Kosovu " neaktivno " .	14	Singular
" Albanci moraju da imaju neka prava , jer su diplomirali na Univerzitetu Kosova i žele da rade u Srbiji i to bi trebalo da se ohrabruje " , rekao je on .	31	Singular
On je takođe ukazao na odgovornost sa kojom svaka javna ličnost mora da se suoči .	10	Singular
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	10	Singular
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	9	Singular
Činjenica da se ni Srbija , ni srpsko stanovništvo na Kosovu , kao ni jedan broj zemalja na svetu , sa takvim činom ne slažu govore da se nalazimo pred periodom ozbiljnih izazova .	32	Plural
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je trenutni bezbednosni vakuum u Libiji možda omogućio članovima severnoafričkog ogranka Al Kaide da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-vazduh , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje avionima .	20	Singular
Oni su upozorili i na povećani rizik od zagađenja od brodova i naftnih i gasnih platformi na pučini .	8	Singular
Tokom posete Sarajevu on se sastao sa predsedavajućim Predsedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	9	Singular
Oko 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode .	12	Plural
Zvaničnici u Briselu izrazili su zabrinutost da bi politička nestabilnost mogla omesti implementaciju reformi u Rumuniji neophodnih za prijem u EU , koji se očekuje u januaru 2007. godine .	5	Singular
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	13	Plural
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	12	Singular
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	2	Singular
Pozitivna procena omogućila bi BiH da počne razgovore sa Briselom o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju ( SSP ) , što je prvi veliki korak ka konačnom članstvu u Uniji .	26	Singular
Verzija izveštaja našla je svoj put do medija , a vlada je još pre nekoliko meseci saopštila da će on biti pozitivan .	19	Singular
Na konferenciji za novinare na Taksimu , Burkaj je objasnio da je razlog za njegov povratak " podrška mirovnim koracima u pogledu kurdskog pitanja . "	1	Singular
Sa takvim stavovima nećemo moći da promenimo bilo šta " , zaključio je on .	2	Plural
Veće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja izdavača da neće moći da ostanu u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	3	Singular
Makedonija je prvi put domaćin ovog događaja , uz pomoć vlada Norveške i Velike Britanije .	13	Singular
Univerzitetske reforme suočile oslabljenu vladu sa profesorima i studentskim udruženjima	2	Plural
Tu je i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu da kažu da je diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- uticala na njihovu mogućnost ostvarivanja koristi od privatizacije .	12	Plural
KFOR je rekao da je korišćenje suzavca bilo " kratko , izolovano i opravdano " .	5	Singular
Broj internet kornisnika u Makedoniji je u porastu , ali visoke cene i dalje predstavljaju prepreku .	15	Singular
" Međutim , Beograd bi se time našao u nerešivom škripcu :	3	Singular
Dizajn novog muzeja omogućava posetiocima da proučavaju mermere Partenona dok istovremeno gledaju njegovu originalnu lokaciju - sam Akropolj .	7	Plural
On je rekao da će tražiti od rukovodstva stranke da objavi saopštenje u kojem se etnički Albanci pozivaju na povlačenje iz vladinih institucija .	0	Singular
Željko Komšić nastaviće da obavlja funkciju člana tročlanog Predsedništva BiH .	9	Singular
Danas ta preduzeća zapošljavaju [ manje od ] 1.700 njih -- ni 10 odsto radne snage nije zadržano " , tvrdi Sejdiu .	17	Singular
U kategoriji do 96 kilograma , Kalojan Dinčev izgubio je od Čeha Mareka Šveca 3-1.	11	Singular
EXIT uspešan uprkos kiši i pretnjama	0	Singular
On je prihvatio ministrovu nadležnost i sledio njegova uputstva da izvrši pritisak na Svedoka 2 rekavši mu da su drugi koji su svedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	19	Plural
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	14	Singular
Član Predsedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podneo je u utorak ( 20. marta ) ostavku na mesto potpredsednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnjeg člana najvišeg rukovodstva stranke .	1	Singular
Upitan da li će Vojska Srbije zaštititi Srbe , Šutanovac je rekao da je stav Srbije da se za Kosovo bori miroljubivim i diplomatskim sredstvima .	19	Singular
Nemačka je , međutim , upozorila da ne bi trebalo izolovati Rusiju i vraćati se u prošlost .	16	Singular
" [ Berlinski ] zid je još uvek u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- da stvari ne mogu da se promene , da je ovo nekako kako bi trebalo da bude . "	39	Singular
Obećavajući punu saradnju sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uveravanja najvišim zvaničnicima EU u pogledu posvećenosti Zagreba ispunjavanju kriterijuma za prijem u Uniju .	18	Singular
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	31	Singular
Taj projekat , koji će se odvijati u 111 centara u 81 turskoj provinciji , ima za cilj povećanje efikasnosti stručne obuke za zaposlene u industrijskim sektorima , uz jačanje tržišta rada .	4	Singular
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznela svoj stav tokom usmenog dela procesa .	4	Singular
Nova runda razgovora treba da počne u petak , kada će trojka Kontakt grupe doputovati u Beograd , gde će se sastati sa srpskim rukovodstvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	31	Singular
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regionu , obezbeđivanje dokumentacije tužiocima i pravnu podršku žrtvama i svedocima ratnih zločina .	5	Singular
Međutim , on je rekao da to nije njegova konačna ponuda .	2	Singular
Većina kosovskih Albanaca i dalje nije uverena u to , jer smatraju da se radi o ustupku Beogradu na račun njihove nove nezavisne države .	13	Singular
Tu su i problemi kao što su hemijsko zagađenje zbog prodiranja nafte , pesticida ili teških metala u morsku sredinu , ispuštanje nedovoljno prečišćenih kanalizacionih voda , uvođenje nedomorodačkih vrsta riba i bacanje čvrstog otpada u more .	27	Singular
To utiče na sposobnost Amerike da materijalno pomaže svoje saveznike , kao što je to bio slučaj za vreme Hladnog rata , ako ne bude uspostavljen odgovarajući reciprocitet .	15	Singular
Posle povlačenja Želeve u utorak , predsednik EP Jerži Buzek rekao je da će glasanje o novoj EK biti pomereno sa 26. januara na 9. februar .	2	Singular
Sedamnaesti samit NATO-a održan je u Istanbulu u ponedeljak i utorak ( 28. i 29. juna ) , a okupio je 46 šefova država i vlada .	10	Singular
" Ne možemo mnogo da učinimo da bi je sprečili da ode malo u šetnju ili da pliva .	14	Singular
Privatizacija se smatra snagom koja pokreće bolju upotrebu ekonomije i sveopšte efikasnosti .	8	Singular
Iako će buduće međunarodno angažovanje imati kritičnu ulogu u sprovođenju rešenja , glavna odgovornost za to biće na kosovskim vlastima , istakao je Ahtisari .	10	Singular
Dragica Živanović , 32 , smatra da će poslodavci biti nešto obazriviji na početku sprovođenja zakona .	15	Singular
Albanska demokratija suočava se danas sa velikim problemom kada su u pitanju odnosi između države i pojedinaca .	3	Singular
Ove godine je na godišnjicu 25. juna postojao još jedan razlog za slavlje : zemlja je zatvorila poslednja poglavlja u svom procesu pregovora sa EU .	24	Singular
Gest jedne opozicione poslanice privukao je prošle nedelje veliku pažnju	6	Singular
" Strategija VTB Kapitala predviđa dalje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući i centralnu i istočnu Evropu " , stoji u saopštenju te kompanije upućenom SETimesu .	19	Singular
Građani Kosova pričali su o izveštaju Evropske komisije o napretku zemlje nedeljama pre nego što je zvanično objavljen 9. novembra .	1	Singular
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	22	Singular
Vasilis Zotos , istaknuti arhitekta i urbani planer , te predsednik lokalnog Društva britanskih diplomaca , ne slaže se i kritikuje sistem .	14	Plural
" Nikica ga je odbila od samog početka , ali je on bio uporan " .	7	Singular
Posle nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmenjene unutar vladajuće koalicije , srpski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedeljak ( 14. februara ) postupak smene svog zamenika Mlađana Dinkića .	5	Plural
Novinska agencija Tanjug citirala je predsednika opštine Leposavić na severu Branka Ninića , rekavši da će Srbi na severu nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na severnim prelazima .	1	Singular
Vladimir Karaj , novinar jednog dnevnog lista u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promene u njegovoj zemlji .	5	Singular
U saopštenju se navodi da NATO " pozdravlja mere koje je Srbija nedavno preduzela za jačanje saradnje sa Alijansom " , mada srpska javnost nije bila upoznata sa takvim merama .	23	Singular
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	2	Singular
Izražavajući veliku zabrinutost oko mogućeg neuspeha razgovora političkih snaga u BiH o reformama u sektoru odbrane , Solana je upozorio " da će u tom slučaju reputacija BiH biti opasno i ozbiljno ugrožena " .	10	Singular
Tajms Onlajn upozorio je Crnogorce da budu pažljivi .	4	Plural
On je dodao da uključivanje Srbije i Crne Gore u proces evroatlantskih integracija zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza .	10	Singular
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	8	Singular
" Aranžmani o policijskoj saradnji sa Beogradom su tehničke prirode " , navodi se u saopštenju misije .	1	Plural
Tu je i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu da kažu da je diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- uticala na njihovu mogućnost ostvarivanja koristi od privatizacije .	15	Plural
Danas one čine samo 5 odsto od ukupnog broja kartica u Rumuniji , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do decembra , kažu zvaničnici banke .	21	Singular
Policija je saopštila da su jedan ili dva prozora polomljeni i da je znak ispred misije oštećen .	1	Singular
Grčka se nada da će moći da počne nove pregovore sa Velikom Britanijom .	9	Plural
Crnogorski premijer Milo Đukanović sa druge strane je rekao da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti što , između ostalog , pokazuje odluka EBRD da održi skup u Beogradu .	11	Singular
Pored toga , vlada se našla na udaru zato što koristi IT inicijative u političke svrhe -- na primer , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	14	Plural
Troje dodatnih članova Saveta biće izabrano u parlamentu posle otvorenog konkursa , a dvoje članova koje predloži predsednik izabraće poslanici .	4	Singular
Radovi finalista biće izloženi u londonskoj Sači galeriji 23. juna , kada će biti izabran i pobednik .	1	Plural
Pravosudni savet Makedonije će ubuduće birati i razrešavati sudije , što je prethodno bilo u nadležnosti poslanika .	0	Singular
Umesto zapaljivih izjava političari treba da se fokusiraju na reforme koje će omogućiti zemlji da napreduje na svom putu ka evroatlantskoj integraciji , ustvrdio je on .	9	Plural
U novembru 2011. godine nekoliko članova Komunističke partije napustilo je stranku i formirali su socijalističku frakciju u parlamentu .	1	Singular
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	30	Singular
Dizajn novog muzeja omogućava posetiocima da proučavaju mermere Partenona dok istovremeno gledaju njegovu originalnu lokaciju - sam Akropolj .	16	Singular
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	12	Plural
Svaka buduća akcija te vrste biće posmatrana sa sumnjom od strane drugih građana , zaključuje Stroe .	14	Singular
Nedelja mode u Istanbulu , jednom od evropskih " prestonica kulture " za 2010 , donela je premijeru kolekcija jesen-zima i najnovije inovacije u visokoj modi dvadesetak turskih kreatora .	27	Plural
Odluka Jaldžinkaje je najnovija runda žestoke borbe između vlade na čelu sa AKP i sekularnih snaga u zemlji , koje uključuju vojsku , pravosuđe i akademske radnike .	12	Singular
Početkom jula evro se vratio na svoj pređašnji nivo od oko 81,5 dinara .	7	Singular
Promenjen je Član 90 , čime je omogućeno da domaći zakoni postanu podređeni međunarodnim zakonima , usvojenim putem odgovarajuće procedure , u slučajevima kada su oni u suprotnosti .	16	Singular
Albanski diktator Enver Hodža držao je svoju zemlju u izolaciji i siromaštvu .	6	Singular
Po jedan gol postigli su Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postigao je oba gola za Ameriku .	9	Singular
Šefovi diplomatija EU razmatraće te preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za samit EU u Briselu 14. i 15. decembra .	20	Singular
" Ovaj region je među glavnim prioritetima naše spoljne politike . "	7	Singular
Dopisnik Southeast European Times-a Ena Latin nastavlja da analizira status Bosne i Hercegovine u drugom i poslednjem delu svog teksta .	10	Singular
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	7	Plural
Rumun Marijan Dragulesku osvojio je dve zlatne medalje na 39. Svetskom prvenstvu u umetničkoj gimnastici koje je održano u Arhusu , u Danskoj , od 13. do 21. oktobra .	14	Singular
Da bi procenila učinak , ta grupa ispituje izborne procese , politički pluralizam i funkcionisanje vlada , kao i slobodu izražavanja , slobodu pridruživanja i vladavinu zakona .	3	Singular
Njih dvojica su se složili da su reforme potrebne da bi se pomoglo jačanje vladavine zakona .	6	Plural
Morala bih da dam otkaz i ostavim decu i provedem mesec dana da proučim i shvatim ko šta radi . "	4	Singular
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	14	Singular
Protesti su počeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrašid D , 25-godišnji Avganistanac , zajedno sa četvoricom sunarodnika , silovao turistkinju iz Velike Britanije .	11	Singular
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	11	Singular
Potpredsednik SAD pozvao lidere BiH da prekinu etničke prepirke	8	Plural
Mada sve strane govore da žele rešenje , nedostaju preduslovi za postizanje dogovora , rekao je on .	16	Singular
Ne želimo da šetamo oko nekog travnjaka u blizini reke ; to ne bi bila Parada ponosa " , rekla je članica organizacionog odbora Majda Puača .	1	Plural
" Čuli smo jak prasak ; bilo je puno dima i štete . "	4	Singular
Rukovodstvo u Prištini nije tajilo svoje protivljenje .	3	Singular
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	21	Singular
U novom muzeju , prostor gde bi trebalo da se nalaze nedostajući mermeri biće ostavljen prazan umesto da se popuni livenim zamenama .	10	Plural
On ukazuje na nesigurnost radnih mesta kao na glavni razlog što sve više parova odlučuje da ima samo jedno dete .	5	Plural
Grčki premijer Jorgos Papandreu ( levo ) pozira sa svojim srpskim kolegom Mirkom Cvetkovićem uoči njihovog sastanka u Beogradu u ponedeljak ( 4. januara ) .	23	Singular
Poslovne vesti : Porast prodaje automobila u Bugarskoj	0	Plural
Novim strankama predstojeći izbori biće pokazatelj koga koliko su dobro promovisali svoje programe i koliko su uspeli da ubede biračko telo da su oni pravi ljudi za trenutnu situaciju .	18	Plural
Predsednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedeljak ( 31. maja ) u Banja Luci da njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	0	Singular
Međutim , ubrzo nakon podizanja optužnice , ministar iz Erdoganove vlade rekao je da će zabrana biti odložena na godinu dana .	12	Singular
Na tom izuzetno važnom događaju okupilo se gotovo tri hiljade učesnika među kojima 59 državnih delegacija i predstavnika vodećih svetskih banaka i multinacionalnih kompanija .	5	Singular
Tadić se pridružio članovima Đinđićeve porodice , prijateljima i političkim saradnicima koji su polagali cveće na njegov grob i palili sveće .	3	Plural
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac kaže da bi ono što se događa na granici moglo da destabilizuje ne samo bivšu srpsku pokrajinu , nego i širu okolinu .	11	Singular
Mančevski se proslavio filmom " Pre kiše " koji je osvojio Zlatnog lava na Filmskom festivalu u Veneciji 1998. godine .	19	Singular
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	14	Singular
Prema rečima Mihaja Tanašeskua , predstavnika zemlje u Fondu , Odbor je utvrdio da je Rumunija ispunila svoje obaveze .	2	Singular
" Sporazum je usledio nakon što smo se sa geopolitičkog prebacili na tržišni pristup " , rekao je Cerovski .	18	Singular
On je bio jedini kandidat koji je prihvatio kratkoročno imenovanje .	5	Singular
" Izgradnjom trase koridora dugačke 28 kilometara , Makedonija će obezbediti autoput za svoju najvažniju saobraćajnu transportnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsednik vlade Zoran Stavrevski po potpisivanju ugovora .	6	Plural
Prema podacima , srpski izvoz se povećao bez obzira što je dinar ostao prilično visok , a evro pao .	3	Singular
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u oblastima od posebnog interesa koje se odnose na vlasnička prava povratnika .	8	Plural
Kurti kaže da pregovori , koji će početi posle izbora i formiranja novih institucija , imaju više veze sa potencijalnim planovima Beograda za pridruživanje EU .	19	Plural
Galerija Partenona biće otvorena prva , početkom 2008. uslediće postepeno otvaranje preostalih galerija i izložbi .	11	Plural
Na zajedničkoj konferenciji za novinare sa makedonskim kolegom Đorđem Ivanovim , Basesku je rekao da Rumunija podržava kompromis u sporu oko imena sa Grčkom .	9	Singular
Srpski izvori kažu da je povređeno deset demonstranata .	0	Plural
Pregovori su počeli u oktobru 2005 , a u međuvremenu je otvoreno 16 od 35 poglavlja , od kojih su dva privremeno zatvorena .	22	Plural
Suočene sa apatijom , posebno među mladima , neke organizacije naporno rade na tome da organizuju i uključe mlade ljude .	11	Plural
Alkalaj se u ponedeljak ( 12. novembra ) sastao sa tajlandskim kolegom Nitjom Pibulsongramom .	1	Singular
Osam od 11 sudija postavio je bivši predsednik Ahmet Nedžet Sezer , nepokolebljivi sekularista .	7	Singular
" Budući međunarodni civilni predstavnik … je predviđen , čiji će mandat biti da nadgleda sprovođenje rešenja , a obavljaće i funkciju specijalnog predstavnika EU . "	6	Singular
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorosijsk i preko Crnog mora dopremana do Burgasa , gde će Bugari izgraditi skladište kapaciteta od 50 miliona tona .	1	Singular
Druga dvojica su rekli da neće prisustvovati .	0	Singular
Umesto pomoći MMF , Turska je predložila paket podsticajnih mera prošle nedelje , sa ciljem otvaranja novih 500.000 radnih mesta , kao i radi podrške investicijama u siromašnije delove zemlje i davanja poreskih olakšica investitorima .	25	Plural
BiH je sada na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju i učešća u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	19	Singular
Turska mora da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra pre 6. decembra ili se suoči sa mogućom suspenzijom pregovora o pridruživanju , saopštila je EU u ponedeljak .	0	Singular
Srbi za mnoge proizvode plaćaju veće cene nego građani drugih zemalja jugoistočne Evrope , a ne očekuje se da će inflacija uskoro biti obuzdana .	16	Singular
" Kao što smo mogli da vidimo , oni koji su izdali fudbal u prošlosti sada žive u siromaštvu .	8	Plural
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	6	Singular
Policija je saopštila da su jedan ili dva prozora polomljeni i da je znak ispred misije oštećen .	5	Singular
Poznata makedonska glumica Mara Isaja preminula je 23. oktobra u Skoplju u 79. godini života .	6	Singular
U ovogodišnjoj radionici učestvovalo je 49 slikara iz devet zemalja .	4	Singular
Špend Ahmeti , iz nedavno osnovane stranke Novi duh ( FER ) , ima potpuno drugačije mišljenje .	10	Singular
Da li će predsednik rešiti taj problem ?	2	Singular
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	13	Plural
Dve strane su se složile oko osnovnih principa vezanih za zaštitu kulturnog i verskog nasleđa , mada se i dalje razlikuju u pogledu mnogih detalja , uključujući i to ko treba da ima nadležnost .	10	Singular
Činimo to zbog svojih prijatelja i suseda , Amerikanaca , koji još nisu imali priliku da se bolje upoznaju sa muslimanima " , rekao je Agić .	10	Plural
" Procenili smo da će državni dug do kraja ove godine dostići 50 odsto BDP -- što je više nego što zakon dozvoljava " , rekao je član Fiskalnog saveta Vladimir Vučković za SETimes .	1	Plural
Počasnu gardu čini sedam oficira , deset podoficira i 54 vojnika , koji su prekomandovani iz svojih jedinica u VF i VRS .	16	Plural
Kompleks američke ambasade , koji se proteže duž celog jednog bloka u centru Atine , i okružen je čeličnom ogradom , jedan je od najčuvanijih objekata u prestonici .	8	Singular
Mladić je optužen za ubistvo više hiljada muslimana u Srebrenici 1995. godine , u Bosni i Hercegovini .	6	Plural
Direktor Carinske službe Kosova Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dve vlade , potvrđujući da je rešenje na dohvat ruke i da statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	2	Singular
Naročito se mora više uraditi na sprovođenju sporazuma o slobodnoj trgovini .	9	Singular
Rezolucija bi takođe omogućila da EU odmah postavi međunarodnog civilnog predstavnika da upravlja pokrajinom tokom četvoromesečnog perioda pregovora .	10	Singular
Nije ni pravično , niti u duhu osnovnih vrednosti na kojima Alijansa počiva da se od nas traži da za članstvo platimo odustajanjem od našeg nacionalnog i kulturnog identiteta .	16	Plural
" Izveštaj pokazuje stvarnu situaciju na Kosovu " , rekao je Berat Maćastena iz Kosovskog instituta za svetsku poloitiku za SETimes .	9	Singular
Prema rečima pomoćnika ministra unutrašnjih poslova Žarka Katića , ona je stigla u Hrvatsku u junu i podnela molbu za azil u septembru .	1	Plural
Komunistički lider Ramiz Alija , svestan nadolazećih promena , nadao se da će držati proces pod kontrolom .	3	Singular
Mediji su podeljeni po sličnoj liniji : neki podržavaju komunističku partiju , dok drugi forsiraju kandidate Saveza za evropsku integraciju Moldavije .	14	Plural
Domaćini događaja kojima je obeleđena godišnjica bili su Umetnička galerija Kosova , Kosovski balet i Kosovski centar za dečije pozorište .	8	Singular
Pa ipak , obezbeđenje je bilo izuzetno jako , pa ni navijači ni mediji nisu uspeli da dođu do igrača u hotelu .	13	Plural
Srbija treba odmah da preduzme korake za okončanje napada protiv UNMIK-a kojima se " krše obećanja Srbije data Savetu bezbednosti UN " , rekao je Rosin .	4	Singular
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	13	Plural
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	10	Singular
Eksperti kažu da bi sledeći korak vlade trebalo da bude ponovno uspostavljanje reputacija članova manjinskih grupa koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti dvojnog državljanstva i pasoša .	14	Plural
Luković , takođe poznat pod nadimkom Legija , smatra se vođom zavere protiv Đinđića , a veruje se da je atentat organizovao zajedno sa drugim liderima kriminalne bande zemunski klan .	20	Singular
Predstavljena prva zajednička jedinica Oružanih snaga BiH	3	Singular
" Još uvek postoji neslaganje u pogledu nacrta rezolucije i neke članice smatraju da je verovatnoća njenog usvajanje ravna nuli " rekao je britanski ambasador Emir Džons Peri .	25	Singular
Policija je takođe saopštila da " ubuduće " nikakvi javni skupovi neće biti dozvoljeni u centru Beograda , iz bezbednosnih razloga .	13	Plural
Stranke uvek obećavaju i svaki put nas iznevere i ostave da živimo u siromaštvu . "	4	Singular
Na festivalu koji se završava 28. maja takođe će nastupiti umetnici iz Francuske , Holandije , Španije , Albanije i Bugarske .	3	Singular
Ali , na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces vezan za privatizaciju složen i politički nabijen , što će imati dugoročan uticaj na ekonomiju .	22	Singular
Anan je ukazao da namerava da se kreće " veoma pažljivo " u potrazi za rešenjem , s obzirom na situaciju .	1	Singular
Festival je uvršten na tu prestižnu listu po odluci briselske Federacije organizacija karikaturista .	5	Singular
Lutfi Derviši , glavni i odgovorni urednik dnevnika Albanija , kaže da to samo potvrđuje dramatični jaz između listova , novinara i vlasnika medija .	10	Singular
Iako je tendencija silazna , do potpunog nestanka takvih slučajeva je dug put , " kaže Anica Tomić Stojkovska iz Koalicije svi za poštena suđenja .	1	Singular
Koštunica je takođe rekao da odluka EBRD da održi skupštinu u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija što je posebno važno u svetlu očekivanog početka Pregovora o stabilizaciji i pridruživanju sa EU iduće jeseni .	11	Singular
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	11	Plural
Rumunski blogeri izražavaju razočarenje zato što se tekući protest protiv kontroverznog nacrta zakona o reformi zdravstva 13. januara pretvorio u miting protiv vlade i mera štednje .	17	Singular
Protest je postao nasilan kasnije te večeri , nakon što je više stotina demonstranata upalo i opljačkalo deo zgrade državne televizije .	17	Singular
Kosovo i njegovi susedi osećaju oštrinu globalne ekonomske krize .	2	Plural
Holandska kompanija Foker Elmo otvorila je fabriku za proizvodnju avionskih kablova u Izmiru , u Turskoj .	15	Singular
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široka ovlašćenja koja mu omogućavaju da nameće odluke i zakone .	1	Singular
Bosna i Hercegovina uvodi PDV	0	Singular
Pro-kurdska stranka Kongres demokratskog društva ( DTK ) , kojom dominira BDP , pozvala ga je da se pridruži njenoj borbi , ali između Burkaja i glavnih kurdskih političkih pokreta postoji jaz .	31	Singular
Državna agencija za vode ( DSI ) iznela je plan za tu lokaciju , predlažući da se drevni objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	3	Plural
Republika Makedonija je iskrena u svojoj odlučnosti da postane članica NATO .	8	Singular
Treba da budemo sigurni da u slučaju curenja ove vode neće doći do ugrožavanja životne sredine ...	13	Singular
U radu semininara , koji su organizovali Bugarska akademija nauka i nemački Fond Alfred Tofer , učestvovali su renomirani kulturni eksperti , naučnici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	2	Singular
" Kosovska policija biće u velikoj meri uključena u razmenu informacija " , dodaje se u saopštenju .	7	Singular
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	16	Plural
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji je povezan sa Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz porodične i društvene veze .	26	Plural
Huruglica : Ne postoji potreba za reciprocitetom oko pitanja koja mogu da se reše između dve vlade .	8	Plural
Incident dolazi u trenutku višemesečnih tenzija oko budućnosti spornog severa Kosova -- gde su Srbi većina , a kosovske vlasti imaju kontrolu .	15	Singular
Drugi , poput Alternativnog kluba iz Trebinja , su zabrinuti oko etničkih aspekata izbora .	4	Singular
Taj projekat , koji će se odvijati u 111 centara u 81 turskoj provinciji , ima za cilj povećanje efikasnosti stručne obuke za zaposlene u industrijskim sektorima , uz jačanje tržišta rada .	1	Singular
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Kipra , izjavio je u sredu visoki zvaničnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uslove za pregovore .	2	Singular
Zvanično predstavljanje na aerodromu počelo je kada je brigadni general VRS Mirko Tepšić , šef radne grupe koja je formirala jedinicu , zatražio od bošnjačkog člana predsedništva BiH , Sulejmana Tihića , da da zeleno svetlo za početak ceremonije .	38	Singular
Snage bezbednosti su na licu mesta pretresale domove , ali izveštaja o hapšenjima nije bilo .	0	Plural
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	19	Plural
Cilj reformi je da se vojske dva entiteta u BiH stave pod državnu kontrolu , uspostavljanjem centralnog odbrambenog i komandnog štaba .	9	Singular
U decembru 2007. Srbija je obećala vojnu neutralnost preko rezolucije koju je usvojio parlament .	3	Singular
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	0	Singular
Aktuelni predsednik Trajan Basesku i bivši šef diplomatije , socijaldemokrata Mirča Džoana , izlaze jedan drugom na megdan u nedelju ( 6. decembra ) u drugom krugu predsedničkih izbora .	0	Singular
Predložili smo da se izabere lokacija koju bi policija mogla da obezbedi , kako ne bi bili odgovorni ni za jedan ljudski život " , rekao je ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić .	27	Singular
Niko vam ništa neće dati ako ne tražite " , rekao je ekonomista Abdula Ahmedi .	10	Singular
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	28	Singular
Albanci su " uspeli da sruše komunizam , ali nisu navikli na novi sistem koji su sami sebi doneli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	0	Plural
Pre samo dve decenije Hrvatska je proglasila nezavisnost od bivše Jugoslavije .	4	Singular
Bugarska narednih meseci mora pokazati opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedeljak u Sofiji visoki zvaničnik za proširenje EU .	16	Singular
Igor Jovanović za Southeast European Times iz Beograda 4.7.2011.	7	Singular
Gruzijski predsednik Mikail Sakašvili sastao se u sredu ( 2. juna ) u Bukureštu sa rumunskim kolegom Trajanom Baseskuom .	10	Singular
DPA takođe želi da Makedonija prizna novu nezavisnu državu Kosovo .	7	Singular
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mestu bili retki , s obzirom da se zaposleni plaše da prijave mobing " , rekla je Bukumirić-Katić .	7	Singular
Luković , takođe poznat pod nadimkom Legija , smatra se vođom zavere protiv Đinđića , a veruje se da je atentat organizovao zajedno sa drugim liderima kriminalne bande zemunski klan .	6	Singular
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	26	Singular
Novi muzej je najznačajnija moderna konstrukcija koja će biti sagrađena tako blizu Akropolju i projekat nije prošao bez kontroverzi .	5	Singular
Osam od 11 sudija postavio je bivši predsednik Ahmet Nedžet Sezer , nepokolebljivi sekularista .	6	Singular
Uprkos ekonomskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje firme ili se prijavljuje za rukovodeće pozicije u drugim kompanijama .	18	Plural
Vlasti su u ponedeljak počele da pružaju pomoć porodicima koje su ostale bez svojih domova , kako bi im pomogle da pokriju bar deo gubitaka .	8	Plural
U međuvremenu , troškovi života su porasli : kirija za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 evra mesečno -- što mnogima otežava da spoje kraj sa krajem .	22	Singular
Hrvatska je ukazala da je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije i da su tvrdnje Beograda da je on naslednik federalne Jugoslavije " bez pravnog uporišta " .	11	Singular
Posle višedecenijskog egzila , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkaj vratio se u domovinu kako bi se bavio mirovnim aktivnostima .	4	Singular
Hrvatska ima deset izbornih jedinica , od kojih svaka daje 15 članova parlamenta .	11	Plural
Novi muzej je najznačajnija moderna konstrukcija koja će biti sagrađena tako blizu Akropolju i projekat nije prošao bez kontroverzi .	14	Singular
Novi muzej nalazi se u podnožju Akropolja i pruža direktan pogled na Svetu stenu .	12	Singular
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	40	Singular
Francuski predsednik Žak Širak insistira na tome da članovi Alijanse vrše obuku pod sopstvenim zastavama , a ne pod zastavom NATO-a .	9	Singular
Koštunica je takođe rekao da odluka EBRD da održi skupštinu u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija što je posebno važno u svetlu očekivanog početka Pregovora o stabilizaciji i pridruživanju sa EU iduće jeseni .	14	Plural
Dokumentom koji je podneo lider opozicione stranke kiparskih Grka Demokratski skup Nikos Anastasijades , takođe se poziva Brisel " da se aktivnije uključi u međunarodna nastojanja za rešavanje problema Kipra " .	15	Singular
Okruglom stolu su , kako se izveštava , prisustvovali predstavnici preko 20 španskih kompanija koje , kako je rekao portparol bugarske vlade Dimitar Conev , predstavljaju 80 procenata bruto društvenog proizvoda Španije .	18	Singular
Rumijana Želeva odustala je od svoje kandidature u utorak ( 19. januara ) .	8	Singular
Atina je rekla da će iskoristiti svoje pravo veta da spreči da se Makedoniji uruči poziv za članstvo , osim ako se do samita ne pronađe prihvatljiva formula .	27	Singular
Bugarska na raskršću u pogledu projekta Belene	2	Singular
On je dodao da će obrazovanje biti još jedan od njegovih glavnih prioriteta kao predsedavajućeg , ističući značaj obrazovanja za uspostavljanje demokratskih institucija , unapređivanje tolerancije i stvaranje uslova za uspešnu tržišnu ekonomiju .	14	Singular
Američki predsednik Džordž V. Buš , koji se sastao sa Crvenkovskim u Hrvatskoj tokom vikenda , ponovio je podršku kandidaturi Makedonije za NATO .	10	Singular
Roan je u sredu posetio nekoliko srpskih sela na Kosovu i manastir Dečani , gde je razgovarao sa stanovnicima i verskim liderima Srpske pravoslavne crkve .	1	Singular
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	16	Plural
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	2	Singular
Međunarodni brendovi su sve moćniji i zamenjuju domaću modu na televiziji , u časopisima i , što je najvažnije , u ormarima kupaca .	22	Plural
Dva aktuelna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicima i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su podstakli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	21	Singular
Kontakt grupa bi trebalo da se sastane u sredu .	6	Singular
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	2	Singular
Kontakt grupa bi trebalo da se sastane u sredu .	8	Singular
Oni su razgovarali o bezbednosnim pitanjima u regionu Crnog mora .	7	Singular
Abortusi u Albaniji su dozvoljeni kada trudnoća uzrokuje ženi psihološke i socijalne probleme .	3	Plural
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	4	Singular
U optužnici je podsticanje i nezakonito posredovanje promenjeno u zloupotrebu položaja , za koje je propisana zatvorska kazna u trajanju dve do 12 godina zatvora .	6	Singular
Zvanični crnogorski emiter Evropskog fudbalskog prevenstva Euro 2008 , IN kanal , tužiće kablovske operatere zbog prenosa utakmica .	3	Singular
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mestu bili retki , s obzirom da se zaposleni plaše da prijave mobing " , rekla je Bukumirić-Katić .	24	Singular
Pobedio je projekat Bernara Čumija , švajcarskog arhitekte koji živi u Njujorku .	11	Singular
" Napraviti pravi izbor znači da lideri ove zemlje moraju da prestanu da slede uske etničke i političke interese " , rekao je Bajden .	8	Singular
Francuska , za koju se pretpostavlja da leži na ogromnim rezervama gasa iz uljanog škriljca , zabranila je bušenja usled potencijalnih ekoloških problema .	7	Singular
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	19	Singular
S obzirom na porast troškova , stagnaciju plata i usporavanje stranih investicija , ekonomska situacija u Crnoj Gori se konstantno pogoršava .	18	Singular
Barozo , koji je postao 11. predsednik EK u novembru 2004 , dobio je odobrenje Evropskog parlamenta ( EP ) za drugi petogodišnji mandat 16. septembra .	21	Singular
U radu semininara , koji su organizovali Bugarska akademija nauka i nemački Fond Alfred Tofer , učestvovali su renomirani kulturni eksperti , naučnici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	17	Plural
Vajt Strajps su jedna od grupa koje su svirale na EXIT-u .	0	Singular
Mada je većina kiparskih Turaka podržala predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka na kraju ušao u EU 1. maja 2004. godine .	19	Plural
Građani Srbije opterećeni su visokim cenama usluga koje im pružaju neefikasni državni monopoli , uključujući elektroenergetsku kompaniju , naftne kompanije i telefonske službe .	9	Plural
Tim Evropske komisije treba da doputuje u BiH 19. maja da bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uslova izloženih u studiji izvodljivosti EU za tu zemlju .	24	Singular
Na plavoj strani se reklamiraju uspesi HDZ , dok se na crvenoj nalaze nespretno formulisana saopštenja SDP protiv politike vladajuće stranke .	15	Plural
Plan je da Rusija ima 15 do 20 odsto deonica u zamenu za kredit od skoro 2 milijarde evra .	1	Singular
Policija proverava dokumenta srpskog ultranacionaliste u nedelju ( 20. septembra ) u Beogradu .	6	Singular
Radovi nastali tokom jednonedeljne manifestacije sada su izloženi u Gradskoj galeriji u Višegradu .	4	Singular
Novi zakon olakšaće definisanje i prijavljivanje zastrašivanja na radu .	8	Singular
Sporazumom je obuhvaćena saradnja u 13 oblasti , uključujući obrazovanje , reformu penzijskog osiguranja , ekonomske poslove i evropsku integraciju .	12	Singular
Ovde imamo građane koji pitaju : Da li čujete naš glas ? " kaže za SETimes bivši zamenik gradonačelnika Tirane Artan Lame .	13	Singular
Na sastanku u Bonu , OHR-u su data ovlašćenja da donosi zakone , obavezujuće odluke i smenjuje zvaničnike koji opstruiraju proces .	17	Plural
Oko 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode .	4	Plural
MMF traži da budžetska potrošnja za narednu godinu bude smanjena za 220 miliona evra , čime bi se napao jedan od nosilaca inflacije .	7	Singular
Demonstranti koji su u centru Bukurešta protestovali zbog reforme zdravstva uznemireni su što su drugi preoteli njihov protest .	15	Plural
Bivši komandant paravojnih snaga , opisan kao blizak saradnik bivšeg jugoslovenskog predsednika Slobodana Miloševića , još uvek se nalazi na slobodi .	1	Singular
" Oči Evrope i sveta sada su uprte u BiH čiji bi lideri trebalo da odluče da li će iskoristiti priliku da načine istorijski korak ka NATO-u i evropskim bezbednosnim strukturama " , navodi se u poruci .	33	Singular
Pahor je rekao da su obe zemlje spremne da pronađu rešenje putem bilateralnog sporazuma ili pod okriljem EU .	9	Plural
" Preduzećemo razne inicijative " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj konferenciji za novinare sa premijerom Simeonom Saks-Koburgom , koji je u sredu doputovao u dvodnevnu zvaničnu posetu Madridu .	22	Singular
Posmatrači koje EU planira da pošalje u Južnu Osetiju došli bi povrh 200 posmatrača OEBS-a koji su već na terenu .	2	Singular
Nakon tih Džavdžavljevih izjava , Turska fudbalska federacija pokrenula je zvaničnu istragu tvrdnji o nameštanju utakmica u Super Ligi .	6	Singular
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od demonstranata , a televizijske gledaoce ostavili sa utiskom da su ludaci izašli da protestuju na Univerzitetskom trgu . "	5	Singular
Drugi veliki bezbednosni rizik za Srbiju , rekao je on za SETimes , jeste ekonomska situacija .	8	Singular
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su evropsko liderstvo prevazilaženjem teškog zastoja " , rekao je švedski premijer Fredrik Rajnfelt , dodajući da se sporazumom " naglašava snaga procesa evropske integracije i vrednost dijaloga .	6	Plural
U pripremi prevoda Majkrosoft je sarađivao sa poznatim lingvistima i IT stručnjacima iz Makedonije .	8	Plural
Poslužiće i za finansiranje i modernizaciju naplatnih rampi , kao i ugradnju opreme za elektronsku naplatu putarine .	15	Singular
Međutim , penzionisani vojni general Božidar Delić , sada predstavnik opozicione Srpske napredne stranke , rekao je da bi pridruživanjem Srbija izgubila podršku Rusije , svog ključnog saveznika .	5	Singular
Najviši američki zvaničnik koji je posatio BiH od kada je to učinio predsednik Bil Klinton 1999. godine , Bajden će otputovati i u Prištinu posle posete Beogradu u sredu .	0	Singular
Kako javlja agencija Rojters , novi nacrt uvodi period od 120 dana za pregovore Beograda i Prištine , posle čega bi Savet Bezbednosti preuzeo čitav slučaj .	8	Singular
Analitičari kažu da su pogodnosti koje uživaju monopolisti suviše velike , a odnosi vlasti i biznismena suviše bliski da bi lako odustali .	15	Plural
Kasnije se saznalo da su pozivi za sastanak poslati i stranačkim i državnim predstavnicima BiH iz svih etničkih zajednica i entiteta .	16	Plural
Čeku bi trebalo da se sastane sa Rajsovom u ponedeljak u Vašingtonu , i situaciji kada su Albanci sve nezadovoljniji zbog zastoja procesa određivanja konačnog statusa .	17	Plural
Mada se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga da li će novi lider rešiti problem zemlje , mnogi se slažu da je gore bez predsednika .	15	Singular
Mnogi su se žalili Komisiji za državnu službu .	2	Singular
Danas one čine samo 5 odsto od ukupnog broja kartica u Rumuniji , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do decembra , kažu zvaničnici banke .	18	Singular
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	8	Singular
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	27	Singular
Istorijski muzej usredsređen na tursku civilizaciju uskoro će biti otvoren u Ankari , saopštio je u ponedeljak ( 15. jun ) turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunaj .	19	Singular
Kultura i sport : Roling Stonsi prodrmali Crnu Goru	0	Singular
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	32	Plural
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	6	Plural
U novembru 2011. godine nekoliko članova Komunističke partije napustilo je stranku i formirali su socijalističku frakciju u parlamentu .	17	Singular
Novi muzej je najznačajnija moderna konstrukcija koja će biti sagrađena tako blizu Akropolju i projekat nije prošao bez kontroverzi .	16	Singular
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	3	Singular
Kao predsedavajući , ministar inostranih poslova zemlje članice OEBS-a koja je izabrana na mesto jednogodišnjeg predsedavajućeg organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju aktivnosti OEBS-a .	5	Plural
Todorović ju je uporedio sa iračkim novinarem koji je cipelom gađao bivšeg američkog predsednika Džordža Buša i rekao : " Njena cipela ću ući u istoriju . "	20	Singular
U optužnici je podsticanje i nezakonito posredovanje promenjeno u zloupotrebu položaja , za koje je propisana zatvorska kazna u trajanju dve do 12 godina zatvora .	16	Singular
Makedonija je prvi put domaćin ovog događaja , uz pomoć vlada Norveške i Velike Britanije .	4	Singular
Već godinama se vodi žestoka rasprava oko kursa srpskog dinara u odnosu na evro .	9	Singular
On je rekao u sredu da će nju naslediti sadašnji ministar odbrane Nikolaj Mladenov , koji će svoje trenutne dužnosti predati svom zameniku generalu Anjuu Angelovu .	24	Singular
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	1	Singular
Protesti su počeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrašid D , 25-godišnji Avganistanac , zajedno sa četvoricom sunarodnika , silovao turistkinju iz Velike Britanije .	1	Plural
" To je rizik koji će preuzeti kreditor " , rekao je on .	10	Singular
" Sve u svemu , pregovori o pristupu sa Hrvatskom idu dobro " , rekao je Ren i izrazio nadu da će Zagreb preduzeti neophodne korake tako da razgovori o nekim od najtežih poglavlja budu započeti u junu .	1	Singular
Božidar Đelić , potpredsednik srpske vlade , ne vidi potrebu za promenom monetarne politike .	12	Singular
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	14	Singular
Zvanično predstavljanje na aerodromu počelo je kada je brigadni general VRS Mirko Tepšić , šef radne grupe koja je formirala jedinicu , zatražio od bošnjačkog člana predsedništva BiH , Sulejmana Tihića , da da zeleno svetlo za početak ceremonije .	14	Singular
U jedrenju , Ali Kemal je bio tek 18 , dok je plivač Serkan Atasaj eliminisan iz muških kvalifikacija na 200 metara mešovitim stilom , završivši 42 od ukupno 46 takmičara sa vremenom 2:05:25.	3	Singular
Posle skoro godinu dana koliko su razgovori bili zamrznuti , Slovenija i Hrvatska prevazišle su političke prepreke oko graničnog spora u oblasti Piranskog zaliva i složile se da ponovo počnu dijalog .	13	Plural
Ahtisari je rekao da njegov predlog pruža odgovore na nerešena pitanja .	6	Singular
Jedan od glasnogovornika Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je da je reakcija Pop-Lazićke opravdana zbog , kako je rekao , " skandaloznog vođenja sednica " od strane potpredsednice skupštine .	15	Singular
" Građani Kosova imaju pravo da vrše pritisak na svoje institucije .	2	Singular
EPP poziva na obnovu napora za rešavanje pitanja Kipra	0	Singular
Postignut je tentativni sporazum da se radi na rešavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo da se realizuje kroz post-uvoznu proveru u slučaju da je nedeklarisana realna vrednost sumnjiva .	5	Singular
Ni jedna od tri vlade neće obezbediti sredstva za realizaciju projekta -- njega će finansirati kompanije koje su zainteresovane za vođenje i korišćenje naftovoda .	23	Singular
Uprkos tome , sukob oko njene kandidature , koji je podelio parlament EU po političkoj liniji , se nastavio .	6	Singular
Nakon dorade odredbi koje je sud ocenio neustavnim , parlament je prošle nedelje vratio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	7	Plural
Povrh toga , dodao je on , u rezoluciji se posebno izbegava bilo kakva sugestija da je Kosovo deo Srbije odvojene od Jugoslavije .	8	Singular
Napad , opisan kao najozbiljniji na misiju Sjedinjenih Država u poslednjih skoro 11 godina , pripisuje se levičarskoj grupi koja sebe naziva Revolucionarna borba .	2	Singular
Na konferenciji za novinare na Taksimu , Burkaj je objasnio da je razlog za njegov povratak " podrška mirovnim koracima u pogledu kurdskog pitanja . "	21	Singular
Neki sugerišu da su sporazumi korak ka konačnom priznavanju Kosova od strane Srbije .	4	Plural
Tek u septembru 2005. godine , posle višegodišnjih odugovlačenja , parlament je usvojio Zakon o zaštiti konkurentnosti .	13	Singular
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Kipra , izjavio je u sredu visoki zvaničnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uslove za pregovore .	5	Singular
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	30	Singular
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	8	Singular
Posle povlačenja Želeve u utorak , predsednik EP Jerži Buzek rekao je da će glasanje o novoj EK biti pomereno sa 26. januara na 9. februar .	14	Singular
Malo je onih koji žele da se taj scenario ponovi .	8	Singular
Njihov sukob je samo pokazatelj neodgovornosti države " , rekao je za SETimes profesor Filozofskog fakulteta u Sarajevu Enver Kazaz .	10	Singular
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	21	Singular
Direktor Svetske banke za Tursku Ulrih Zahau izjavio je da će banka ovog leta odobriti specijalne kredite za projekte koji imaju za cilj stvaranje novih mogućnosti za zapošljavanje i jačanje ekonomske konkurentnosti Turske .	10	Singular
Karuseli , selo slatkiša i radionica Deda Mraza , bile su neke od prazničnih aktivnosti u Atini ove praznične sezone .	18	Singular
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	2	Plural
Prve Crnomorske sportske igre završene su u subotu ( 7. jula ) u Trabzonu , u Turskoj .	7	Singular
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	35	Singular
Prizemlje muzeja , koji nadgleda iskopinu Makrijani , sadrži privremeni izložbeni prostor i pomoćne prostorije .	8	Singular
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj deci i njihovoj deci da se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	21	Plural
On se pojavljivao u filmovima i u drugim evropskim zemljama , posebno u Italiji , gde je postao poznat po TV seriji " Uliks " .	16	Singular
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	22	Singular
Mnogi preispituju razloge što je efekat protesta protiv nacrta zakona o reformi zdravstva oslabljen nasiljem i nekim drugim ciljevima .	14	Singular
On i njegova porodica , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su vekne starog hleba za tog čuvenog nilskog konja .	18	Singular
Fehmiju je sarađivao sa svim poznatim režiserima bivše Jugoslaivje i dobio je brojne glumačke nagrade .	1	Singular
Sefat Gerdžaliju iz Privredne komore Kosova okarakterisao je te podatke kao znak " krize " .	5	Singular
On je u utorak otputovao u Albaniju na razgovore sa koleginicom Jozefinom Topali , predsednikom Bamirom Topijem i premijerom Salijem Berišom .	15	Singular
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog meseca na Kontakt grupu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Saveta bezbednosti UN o Kosovu zbog pretnji Rusije da će uložiti veto .	2	Singular
Regionalna konferencija " Čista energija i transparentna energetska politika " održana je u četvrtak ( 19. jun ) u Sarajevu .	6	Singular
Očekuje se da će nove planirane mere dovesti do otpuštanja , kao i do uvođenja direktnih taksi u zdravstvenom sektoru i visokom obrazovanju .	9	Singular
Misija EU na Kosovu kaže da će se protokolom potpisanim sa srpskom policijom pomoći napori za jačanje vladavine zakona , kao i da on ne preti suverenitetu Kosova .	16	Singular
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	14	Singular
Novi muzej deo je vladine inicijative za podsticanje turizma i dostizanje cilja od 30 miliona stranih turista 2010. i 2011. godine .	20	Singular
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	29	Singular
" Jedna jedina velika nesreća imala bi razorne posledice po čitav region , " zaključili su oni .	5	Singular
" Zadovoljan sam što smo sada u fazi u kojoj možemo početi planiranje prenosa ovlašćenja institucijama BiH i stalnim institucijama međunarodne zajednice " , izjavio je visoki predstavnik Pedi Ešdaun .	21	Singular
Bugarska saopštila ime svoje nove kandidatkinje za komesara u EU	1	Singular
Jahta za zaplenjena i stavljena na aukciju pošto vlasnik , brodovlasnički magnat Džon Pol Papanikolau , nije platio lučku naknadu u Luci Lenac , gde je planirao da bude renovirana .	28	Singular
" Neću da idem naokolo i ponovo pregovaram o stvarima koje su završene .	1	Singular
Policija je ranije ove godine uhapsila navodnog vođu i pet drugih pripadnika te organizacije .	12	Singular
Temperatura , vetar i vlažnost mere se pred svaki transfer , koji se zaustavlja svaki put kada jako pada kiša ili duva snažan vetar .	22	Singular
Nova misija pokušavala je da obeleži prošlogodišnju kobnu misiju Flotila slobode . Aktivisti protestuju zbog zabrane grčkih vlasti brodovima na putu za Gazu , u subotu ( 2. jula ) na ostrvu Krf .	32	Singular
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	2	Singular
Uz to , ključna zemlja u NATO-u -- Sjedinjene Države -- moraju da uravnoteže svoje ogromne tehnološke , vojne i ekonomske resurse da bi izbegle rizik od prenategnutosti .	24	Plural
Izgradnja autoputa je od ključnog značaja za makedonsku ekonomiju , kao i za regionalnu integraciju u celini , saopšteno je iz vlade .	2	Singular
Vlada mora jasno da definiše strategiju izlaska iz krize i konačno odluči da li će njen prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili ekonomski razvoj " , rekao je Bojanić za SETimes .	29	Singular
BAT je na kraju povukao svoju ponudu , uz objašnjenje da nije u skladu sa finansijskim planovima kompanije .	0	Singular
Direktor fotografije Fabio Ćančeti jedan je od najpoznatijih snimatelja u Italiji .	8	Plural
Srpski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta nacionalnog BDP-a za 4 odsto u 2009. godini , što je , kako je rekao , u suprotnosti sa nedavnim rekordnim godišnjim rastom BDP-a Srbije od 7 odsto .	24	Singular
Makedonija će biti domaćin foruma " Dijalog civilizacija "	4	Singular
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts dolazi na sastanak sa grčkim premijerom Kostasom Karamanlisom u njegovom kabinetu u palati Maksimos u Atini .	11	Singular
Jahta Galeb nekadašnjeg jugoslovenskog diktatora Josipa Broza Tita godinama je stajala neupotrebljena u brodogradilištu Viktor Lenac na severnoj obali Hrvatske .	10	Singular
On je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	0	Singular
Kosovski Albanac po poreklu , on je prevazilazio kulturne , nacionalne i međunarodne granice .	1	Singular
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je ona , poslodavcu bi mogla da bude izrečena kazna od 100 evra do 8.000 evra , u zavisnosti od težine prekršaja .	22	Plural
Vlada nudi besplatnu obuku za sve koji su zainteresovani da nauče osnovne kompjuterske veštine .	10	Plural
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	19	Singular
Karuseli , selo slatkiša i radionica Deda Mraza , bile su neke od prazničnih aktivnosti u Atini ove praznične sezone .	6	Singular
Vozači sa Kosova moraće da uzimaju privremene registarske tablice srpske policije prilikom ulaska u Srbiju , ako na svojim vozilima imaju tablice sa kosovskim grbom .	8	Plural
" Negodovanje je opravdano , ali nisu odgovorni automobili , policajci ili zgrada televizije " .	6	Plural
" Biće potrebno mnogo godina pre nego što se smanjena količina otpada u rekama odrazi na samo more . "	10	Singular
U najgorem slučaju zapašćete u etnički haos " , upozorio je Bajden .	5	Singular
U mnogim debatama zaključeno je da ustav mora da bude promenjen , čime bi se omogućilo da sledećeg predsednika biraju građani , a ne politički podeljeni parlament .	6	Singular
Demonstranti su se suprotstavili tome , jer bi to , kako kažu , dovelo do većih troškova .	15	Plural
Međutim , s vremenom su on i njegova grupa oterani , kada je zemlja okrenula leđa nasleđu Envera Hodže , totalitarnog vladara čiji su paranoja i beskompromisni staljinizam učinili Albaniju najizolovanijom zemljom u Evropi .	20	Singular
Ministarstvo spoljnih poslova pozvalo je sve strane da izbegavaju dalju eskalaciju sukoba .	0	Singular
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	9	Singular
Tridesetšestogodišnja preduzetnica Sanja Knežević , koja je izglasana za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010 , izjavila je za SETimes da početak nije bio lak .	9	Singular
Pasi je pozvao na " praktične robusne mere " u obračunu sa terorističkim pretnjama .	12	Plural
Nedelja mode u Istanbulu , jednom od evropskih " prestonica kulture " za 2010 , donela je premijeru kolekcija jesen-zima i najnovije inovacije u visokoj modi dvadesetak turskih kreatora .	10	Singular
U atmosferi opšteg razočarenja u Makedoniji posle samita NATO u Bukureštu prošle nedelje , vlada drži konsultacije da bi rešila spor sa Grčkom oko imena .	16	Plural
Prema studiji , mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje često su zaraženi i mogu da budu izvor različitih bolesti .	15	Plural
To je prvi igrani film Mančevskog koji će u celini biti snimljen u Makedoniji , mada su Italija , Nemačka , Bugarska i Španija partneri u tom projektu .	27	Singular
Obuka se održava u prostorijama Algoritam centra i državnim školama u unutrašnjosti .	9	Plural
U decembru je vladalo slično interesovanje za dva najveća hrvatska modna događaja -- Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , koji su otvorili jesenju sezonu .	19	Plural
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	8	Singular
I stvarno , BT Invest je bio jedini preostali kandidat u završnoj fazi konkursa .	6	Singular
Govoreći posle sastanka ministara finansija u Briselu u ponedeljak , luksemburški premijer Žan-Klod Junker , predsedavajući evrozone , izjavio je novinarima da će celokupna suma dogovorena tokom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u problemima .	35	Plural
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	4	Singular
Uprkos tome , glavna opoziciona stranka , osnažena svojim vođstvom u skorijim istraživanjima javnog mnjenja i neuspehom vlade da unapredi ekonomske izglede , odlučno je odbacila saradnju u teškim mesecima koji slede .	28	Plural
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od " stare garde mnogi su verovali da je zemlja na putu ulaska u EU .	3	Singular
" Pred kraj kampanje politička podeljenost i pristrasnost medija postaje itekako vidljiva , " kaže privremeni direktor Centra za nezavisno novinarstvo i šef monitoringa izborne kampanje Nadin Gogu .	23	Singular
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	22	Singular
Drugi istaknuti autor , Hasan Džemal iz Milijeta , snažno se protivi postupku .	7	Singular
Vojska nije intervenisala tokom političkih nemira na severu Kosova 2004. i ne mislim da će to učiniti sada " , rekao je MIlošević za SETimes .	4	Plural
Kosovski ministar unutrašnjih poslova Bajram Redžepi rekao je da je incident bio međuetnički , ali se posmatra kao pljačka .	12	Singular
Međutim , kritičari se žale na nedostatak transparentnosti i političku pozadinu .	9	Singular
" Nekako je apsurdno da zemlje u regionu žele da uđu u EU , ali nisu međusobno potpuno integrisane .	7	Singular
Davutoglu se u subotu sastao sa kolegom Saudom Al Fajsalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući saradnju u politici , ekonomiji , trgovini , kulturi i diplomatiji .	4	Singular
Takođe ove nedelje : slovenačko Gorenje gradiće još jednu fabriku u Srbiji .	4	Singular
Vojska je takođe spremna da se pridruži naporima za obnovu oštećenih železničkih pruga , navodi se u izveštajima lokalnih medija .	18	Plural
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identifikuju demokratiju sa najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele da budu deo toga " , rekao je on .	25	Singular
" Moj predlog rešenja je snažno usredsređen na zaštitu manjinskih prava " , rekao je on tom 46-članom telu .	10	Plural
Rezolucija bi takođe omogućila da EU odmah postavi međunarodnog civilnog predstavnika da upravlja pokrajinom tokom četvoromesečnog perioda pregovora .	7	Singular
On je takođe objasnio da je " veoma ozbiljna bezbednosna situacija " u gradu na severu Kosova razlog za odluku UNMIK-a da povuče svoju policiju iz tog regiona .	5	Singular
Ekonomski eksperti kažu da je jedan od glavnih problema to što ekonomija nije razvila svoja proizvodna i izvozno orijentisana preduzeća .	19	Plural
Celokupna klima počela je da se menja na bolje , u velikoj meri zahvaljujući činjenici da je međunarodna zajednica preuzela glavnu ulogu u određivanju standarda političkog ponašanja .	0	Singular
Novi muzej biće u potpunosti funkcionalan 2009. godine .	5	Singular
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	12	Singular
" Zadovoljan sam što smo sada u fazi u kojoj možemo početi planiranje prenosa ovlašćenja institucijama BiH i stalnim institucijama međunarodne zajednice " , izjavio je visoki predstavnik Pedi Ešdaun .	27	Singular
Lider UDF -- predsednik ekonomskog odbora parlamenta -- istakao je da Bugarska pokriva oko 60 odsto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	8	Singular
Rumunsko tržište kreditnih i debitnih kartica poraslo je u proteklih dvanaest meseci za skoro 25 odsto , a još uvek ima puno prostora za dalju ekspanziju .	5	Plural
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac kaže da bi ono što se događa na granici moglo da destabilizuje ne samo bivšu srpsku pokrajinu , nego i širu okolinu .	20	Singular
" Ljudi koji počine tako gnusne činove i rugaju se čestitim islamskim učenjima iskrivljuju veru " , rekao je Fazlović .	19	Singular
" Ko god doprinosi rešavanju tog pitanja trebalo bi da bude podržan i moramo da izbegavamo one koji pokušavaju da blokiraju taj mirovni pokret " , izjavio je on .	10	Singular
Zvaničnici komesarijata rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali vlada traga za mogućnostima da otvori nove .	19	Singular
" Uveren sam da će ovaj kolegijum biti odlučan u usmeravanju Evrope ka oporavku i održivoj socijalnoj tržišnoj ekonomiji koja funkcioniše za sve " , rekao je on .	22	Plural
Prisustvovala su neka od najvećih imena hrvatske mode , kao što su Robert Sever , duo Elfs , Hippy Garden , I-GLE , i Branka Donasi .	16	Singular
Pored toga , neki radnici mesecima nisu dobili plate .	1	Singular
FER se zalaže za lične slobode , tržišnu ekonomiju , jednake mogućnosti za sve , kao i za socijalnu državu , sa minimumom zaštite za ugrožene grupe .	18	Singular
Srbi čekaju u redu da odaju poštu ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću tokom memorijalne službe u Aleji velikana na beogradskom centralnom groblju .	7	Singular
Govoreći posle sastanka ministara finansija u Briselu u ponedeljak , luksemburški premijer Žan-Klod Junker , predsedavajući evrozone , izjavio je novinarima da će celokupna suma dogovorena tokom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u problemima .	12	Singular
Anan je ukazao da namerava da se kreće " veoma pažljivo " u potrazi za rešenjem , s obzirom na situaciju .	13	Singular
Odustajanje od prošlomesečnog sporazuma o reformi policije značilo bi da je SDS izabrao " izolaciju i stagnaciju " , upozorava Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	16	Singular
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manesku , 26-godišnja sekretarica .	11	Singular
Na kraju je samo međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka ušao u EU 1. maja te godine .	19	Singular
Njeni poslanici rekli su da je taj incident izveden sa ciljem da se osvoje jeftini politički poeni i da odražavaju vaspitanje Pop-Lazićke .	10	Singular
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svetu , ironični u pogledu onoga što se sada događa u Bukureštu i u drugim gradovima .	13	Plural
" Svuda postoje manjine i ako se manjine koriste , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak u ozbiljnoj opasnosti . "	14	Singular
Očekuje se da će zemlja u prvim mesecima 2005. godine potpisati Sporazum o prijemu , pre nego što 1. januara 2007. godine zvanično pristupi Evropskoj uniji .	7	Plural
Rehagel je odlučio da se ne vrati u Atinu sa timom , kako bi mogao da prisustvuje nekim utakmicama druge faze .	18	Plural
" Naravno da bi agresija morala da povuče neke konsekvence , " izjavio je litvanski šef diplomatije Petras Vaitiekunas .	18	Singular
" Obećavamo punu i potpunu saradnju sa tribunalom " , rekao je Sanader u ponedeljak ( 12. januara ) tokom svoje prve zvanične posete Briselu .	20	Singular
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	8	Singular
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	39	Singular
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	25	Singular
Biće potpisan niz važnih ekonomskih sporazuma , uključujući ugovor o uspostavljanju kompanije za izgradnju naftovoda Burgas-Aleksandropolis .	11	Singular
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	12	Singular
Policija je saopštila da je naprava eksplodirala kada je šef ličnog obezbeđenja ministra Jorgos Vasilakis , 50-godišnji policajac , pokušao da otvori paket koji je izgledao kao kutija sa slatkišima .	16	Singular
Prvo , misija izgradnje države uvek je duža i skuplja od predviđenog , ali to nije katastrofalno ako se na kraju ostvari uspeh .	11	Singular
" To će biti učinjeno ili na kontrolisan i nadziran način kojim se obezbeđuje dobrostanje srpskog naroda , ili će se dogoditi na nekontrolisan način i kosovski Srbi će najviše patiti , što bi bilo strašno " .	24	Singular
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	17	Singular
Generalni sekretar NATO Jap de Hop Shefer ( desno ) i Crvenkovski obraćaju se novinarima posle sastanka u glavnom štabu NATO prošle godine .	14	Plural
Pišući u Hurijetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnista Enis Berberoglu rekao je da se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	15	Singular
Mada se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga da li će novi lider rešiti problem zemlje , mnogi se slažu da je gore bez predsednika .	8	Singular
Najveći investicioni planovi EPS-a odnose se na završetak izgradnje zgrade termoelektrane Kolubara B , pokretanje trećeg generatora termoelektrane Nikola Tesla B , kao i modernizaciju termoelektrane u Vojvodini Termoelektrana toplana .	2	Plural
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	14	Singular
Planirani godišnji kapacitet za prvu fazu projekta iznosi 15 miliona tona .	1	Singular
Na plavoj strani se reklamiraju uspesi HDZ , dok se na crvenoj nalaze nespretno formulisana saopštenja SDP protiv politike vladajuće stranke .	20	Singular
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučljivo " , rekao je podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informišući Savet bezbednosti o svojim posetama Kipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog meseca .	34	Singular
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	10	Singular
Projekat je jedan od rezultata saradnje CHP-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacionog centra ( IDC ) i zagrebačke organizacije Documenta -- Centar za suočavanje sa prošlošću .	0	Singular
Beriša je formalno prihvatio ostavku ministra unutrašnjih poslova Sokola Oljdašija , koji će biti protivkandidat Rami u izbornoj trci za gradonačelnika Tirane .	3	Singular
Privatizacioni metodi u zemljama JIE imaju direktan uticaj na napore usmerene prema boljem strukturiranju preduzeća i povećanju efikasnosti .	10	Plural
Transakcija koju su pozdravili ekonomisti i vlada naišla je na proteste zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao da krene da otpušta radnike , uprkos tome što su dobili uveravanja da se to neće desiti .	17	Singular
Taseva kaže da je Transparensi podneo zahtev Ustavnom sudu Makedonije da preispita zakonitost zaplene .	13	Singular
Da bi pomogli da se očuva grad star 1.800 godina , aktivisti za zaštitu životne sredine i drugi volonteri formirali su grupu Inicijativa Alianoi , uz slogan " Ne dozvolite da se Alianoi potopi " .	22	Singular
Zato tražimo procenu uticaja na životnu sredinu u fazi istraživanja . "	5	Singular
" Svrha tih pregovora je brža integracija Srbije , a ne uklanjanje Srbije sa Kosova " , kaže Kurti .	2	Plural
" Uopšte se ne postavlja pitanje implementacije [ mera ] ; mi smo garantori legaliteta i ustavnosti " , dodao je on , ali je ipak pomenuo " argument o ustavnosti " koji su izneli protivnici .	30	Singular
Prema pravilima EU , poslanici EP imaju pravo da održavaju rasprave o imenovanjima za svakog predloženog komesara i da odbace celokupni sastav , ali ne kandidate pojedinačno .	20	Singular
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	29	Singular
Manifestacija je okupila skoro 1.000 predstavnika etničke manjine Karakačani iz Bugarske i Grčke .	1	Singular
Razgovorima , održanim 19. februara u Sofiji , takođe je prisustvovao Sergej Kirijenko , direktor Rosatoma , regulatornog tela ruske nuklearne industrije .	18	Singular
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	20	Plural
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	6	Singular
Mada se oni za koje se veruje da su direktno umešani u ubistvo nalaze iza rešetaka , istražitelji tek treba da utvrde ko je naredio i finansirao zaveru .	2	Plural
Profesor sociologije Zihdi Derviši kaže da životni standard u Albaniji ograničava broj dece po porodici .	10	Singular
" Obećavamo punu i potpunu saradnju sa tribunalom " , rekao je Sanader u ponedeljak ( 12. januara ) tokom svoje prve zvanične posete Briselu .	22	Singular
Bila je to druga antiteroristička akcija izvedena u proteklih nekoliko nedelja po naredbi tužioca BiH .	12	Singular
Dva aktuelna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicima i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su podstakli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	6	Singular
Evropska Unija trebalo bi da održi samit sa Turskom posle parlamentarnih izbora 2011 , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje te zemlje Uniji , izjavio je šef grčke diplomatije Dimitris Drucas u ponedeljak ( 22. novembra ) .	2	Singular
Donacija je deo programa Vorld Vižn Internešnala sa ciljem da se unapredi život u selima u periodu od godinu dana .	18	Singular
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman rekao je u Beogradu najvišim zvaničnicima Srbije i Crne Gore da njihova država već trpi posledice zbog nedovoljne saradnje sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	7	Singular
Ministar trgovine i industrije Ljufti Žarku izjavio je Kosovskoj novinskoj agenciji Ekonomi da globalna kriza ubija podsticaj u inistranstvu da se ulaže na Kosovo .	7	Singular
Gest jedne opozicione poslanice privukao je prošle nedelje veliku pažnju	3	Singular
Visoki turski zvaničnici , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , više puta su jasno ukazali da će luke i aerodromi u zemlji ostati zatvoreni za brodove i avione kiparskih Grka sve dok zajednica kiparskih Turaka bude živela u izolaciji .	0	Plural
Sjajna politička saradnja odražava se u konkretnim koracima u ekonomskoj integraciji naših zemalja " , kaže Hadžinasto .	1	Singular
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	5	Singular
Grčka poziva na novu mapu puta EU za Tursku i fiksne datume za Zapadni Balkan	8	Singular
Naravno , to je dug i komplikovan proces , ali novi predsednik treba da osigura da je ustav u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	20	Plural
Ova grupa postala je najozbiljnija unutrašnja pretnja za Grčku posle sada raspuštene terorističke organizacije 17.	8	Singular
Advokat Papanikolaua podneo je tužbu 2006. da bi zaustavio prodaju , a spor je još uvek u toku .	13	Singular
Dopisnik Southeast European Times-a Ena Latin nastavlja da analizira status Bosne i Hercegovine u drugom i poslednjem delu svog teksta .	17	Singular
Maslinovo lišće na primer može da pomogne u lečenju prehlade i gripa i u lečenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sistema .	8	Singular
Makedonija je poslala svoje mirovnjake u nekoliko misija širom sveta .	2	Singular
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	23	Plural
Evropska komisija zatražila je podršku Rumunije u pronalaženju vakcine protiv virusa gripa H1N1 , saopštilo je u utorak ( 2. jun ) rumunsko ministarstvo zdravstva .	1	Singular
Bilo joj je potrebno vreme da spozna potencijal širokog tumačenja svog mandata , koje bi moglo da se iskoristi za unapređivanje procesa .	10	Singular
Kandidatura Prunarijua dobila je najveću podršku u procesu izbora koji je završen 4. marta u Beču .	2	Singular
Mislim na saradnju sa Haškim tribunalom " , rekao je Drašković .	2	Singular
Snage bezbednosti su na licu mesta pretresale domove , ali izveštaja o hapšenjima nije bilo .	2	Plural
Kultura i sport : Hrvatska atletičarka Vlašić pobedila u skoku u vis na svetskom prvenstvu u dvorani	6	Singular
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	31	Singular
Na kraju je samo međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka ušao u EU 1. maja te godine .	1	Singular
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	24	Singular
Bilo je " nepravedno " to što zemlja nije dobila poziv za članstvo u NATO-u zbog grčkog veta , dodao je on .	10	Singular
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	29	Singular
Muzurović je prethodno bio selektor od 1995. do 1997. godine .	1	Singular
Dve relativno nove političke stranke nadaju se da će ih " preoteti " vladajućim i glavnim opozicionim partijama .	9	Plural
Rumunski predsednik Trajan Basesku je , tokom zvanične posete Skoplju u četvrtak ( 27. maja ) , izrazio svoju bezrezervnu podršku težnjama Makedonije za članstvo u NATO-u i EU .	20	Singular
Novi predsednik Moldavije Nikolae Timofti prvi je lider zemlje posle tri godine .	0	Singular
Međutim treba da vidimo veću posvećenost tim pitanjima " , rekao je on .	1	Singular
Koštunica je u sličnom tonu rekao da je sastanak EBRD " jasna poruka da svet računa na Srbiju i Crnu Goru na daljem putu evropskih integracija .	14	Singular
Podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast ( levo ) rukuje se sa liderom kiparskih Turaka Mehmetom Alijem Talatom tokom posete podeljenom ostrvu .	18	Singular
Eduard Kukan , šef delegacije Evropskog parlamenta za odnose sa Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na severu Kosova .	30	Singular
Jelena Tomašević predstavljaće Srbiju , koja je u maju domaćin ovogodišnjeg takmičenja za Pesmu Evrovizije , sa svojim pesmom " Oro " .	11	Singular
Festival je uvršten na tu prestižnu listu po odluci briselske Federacije organizacija karikaturista .	11	Plural
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	3	Singular
Učesnici su objavili zajedničko saopštenje , u kojem se poziva na ponovnu izgradnju poverenja između zajednica i izabranih vlasti .	8	Singular
On mora da ode u Hag i svi napori moraju biti usmereni na realizaciju tog zadatka " .	11	Plural
Ako se postupak nastavi , glasovi sedam sudija biće dovoljni da se stranka zatvori .	1	Singular
On zamenjuje Blaža Sliškovića koji je ranije ove godine smenjen zbog lošeg učinka reprezentacije u kvalifikacijama za Evro 2008.	4	Singular
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Pasi " predstavljaće značajan korak ka unapređivanju bezbednosti i saradnje i jačanju stabilnosti šire oblasti OEBS-a " , od Vankuvera do Vladivostoka .	15	Singular
Takođe u vestima ove nedelje : počeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	16	Singular
Tajms Onlajn upozorio je Crnogorce da budu pažljivi .	2	Singular
" Moja ideja je da uključim obe strane u konsultativni proces , da vidim da li imaju neke nove ideje " , izjavio je u sredu Ahtisari , a prenosi novinska agencija AP .	17	Plural
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	2	Singular
Haradinaj i drugi optuženi Idriz Balaj oslobođeni su svih optužbi za ratne zločine , dok je trećem optuženom Lahimu Brahimaju izrečena šestogodišnja zatvorska kazna .	4	Singular
Sudije su ukazale da se Morina izvinio Svedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju je svedočio protiv Haradinaja i dva druga komandanta Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	10	Singular
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	25	Singular
Pored izgradnje dela autoputa , projekat koridora 10 u Makedoniji obuhvata i izgradnju dva tunela dugačka 1.250 , odnosno 1.300 metara , šest mostova , pet nadvožnjaka , sedam podvožnjaka i dva prelaza preko autoputa .	2	Singular
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	17	Singular
Sledeća runda je prvobitno bila zakazana za 11. jul u Beču , ali je odložena na zahtev Beograda .	5	Singular
Vojvođanska konvencija -- grupa političkih stranaka , organizacija i pojedinaca koji podržavaju generalnu autonomiju Vojvodine -- održana je 28. februara u Subotici .	3	Singular
Bugarska će težiti da promoviše širu i efikasniju saradnju između OEBS-a i UN-a , EU , NATO-a , Saveta Evrope i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Pasi .	21	Plural
Kišovito vreme nije oteralo ljubitelje muzike na desetine hiljada ih je stajalo u blatu i pevalo " Srećan sam samo kada pada kiša ( " I ' m Only Happy When it Rains ) zajedno sa pevačicom grupe Garbidž Širli Menson .	7	Plural
Svaka porodica može da dobije do otprilike 500 evra pomoći .	1	Singular
Turski predsednik Abdulah Gul ( levo ) i kralj Saudijske Arabije Abdulah vrše smotru počasne garde u petak ( 9. novembra ) u palati Čankaja u Ankari .	9	Singular
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	27	Singular
" Oči Evrope i sveta sada su uprte u BiH čiji bi lideri trebalo da odluče da li će iskoristiti priliku da načine istorijski korak ka NATO-u i evropskim bezbednosnim strukturama " , navodi se u poruci .	4	Singular
Ministar inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je da njegova zemlja mora u potpunosti da sarađuje sa Međunarodnim sudom za ratne zločine kako bi pristupila EU i NATO-u .	30	Singular
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	14	Plural
Turska mora da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra pre 6. decembra ili se suoči sa mogućom suspenzijom pregovora o pridruživanju , saopštila je EU u ponedeljak .	20	Singular
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	35	Singular
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , a visoki predstavnik Pedi Ešdaun poziva vlasti da preduzmu korake za ublažavanje tog efekta .	18	Singular
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	10	Singular
Višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir , izjavio je Mirsad Tokača , šef IDC .	3	Singular
" Spisak je prilično dug i želeli bismo da sve političke stranke imaju jasan stav o takvim političarima .	17	Plural
Ministri inostranih poslova Makedonije i Albanije Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanku 14. decembra , kom prilikom su , zajedno sa makedonskim kolegom Milanom Roćenom , potpisali sporazum o slobodnom kretanju .	23	Singular
Socijalistička partija Edija Rame ne slaže se sa tim .	5	Singular
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa severa Kosova , gde ne deluju kosovske institucije , ocenio je da su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo i da učvršćuju državnost Prištine .	24	Singular
Posle povlačenja Želeve u utorak , predsednik EP Jerži Buzek rekao je da će glasanje o novoj EK biti pomereno sa 26. januara na 9. februar .	11	Singular
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	30	Plural
" Dvosmerna saradnja je model koji bi definitivno doprineo efikasnijem ispunjavanju međunarodnih obaveza " , rekao je Koštunica .	3	Singular
Ekonomski eksperti kažu da je jedan od glavnih problema to što ekonomija nije razvila svoja proizvodna i izvozno orijentisana preduzeća .	2	Plural
" Moja ideja je da uključim obe strane u konsultativni proces , da vidim da li imaju neke nove ideje " , izjavio je u sredu Ahtisari , a prenosi novinska agencija AP .	16	Plural
Dvojica zvaničnika potpisali su zajedničku deklaraciju o saradnji dve zemlje , ažurirajući svoje strateško partnerstvo iz aprila 1997. godine .	13	Singular
On je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	2	Singular
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov pozvao je da se istraže optužbe da se sastajao sa bosovima organizovanog kriminala 2006. godine da bi razgovarao o preraspodeli lokalnog tržišta droge .	28	Singular
Sedam zemalja jugoistočne Evrope -- Bugarska , Hrvatska , Kipar , Grčka , Crna Gora , Rumunija i Srbija -- pripadaju toj grupi .	11	Singular
" Građani Kosova imaju pravo da vrše pritisak na svoje institucije .	6	Plural
Advokat Papanikolaua podneo je tužbu 2006. da bi zaustavio prodaju , a spor je još uvek u toku .	7	Singular
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	19	Singular
EBRD je održala svoju 14. godišnju skupštinu u Beogradu da bi se usredsredila na svojih 27 država članica i svoje operativne strategije .	0	Singular
" Trenutno postoji samo 59 kompanija kojima bi crnogorske banke dale kreditnu podršku , što je devastirajuća činjenica " , rekla je glavni ekonomista Centralne banke Zorica Kalezić za SETimes .	15	Singular
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	5	Singular
Hrvatska i Srbija su poboljšale ocenu za politička prava za po jedan poen , sa 2 na 1 , odnosno sa 3 na 2.	2	Singular
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	10	Singular
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	23	Singular
Evropska Unija saopštila je u sredu ( 13. avgusta ) da je spremna da pošalje posmatrače u odmetnutu oblast Gruzije Južnu Osetiju za nadgledanje prekida vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali manje od 24 časa ranije .	25	Singular
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	0	Plural
" Digli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i ekonomske situacije romskog naroda , njihovog obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smeštaja , zapošljavanja , što je postalo deo nacionalne strategije za poboljšanje uslova života Roma " , rekao je Veliju .	35	Plural
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od " stare garde mnogi su verovali da je zemlja na putu ulaska u EU .	2	Singular
Pregovori su počeli u oktobru 2005 , a u međuvremenu je otvoreno 16 od 35 poglavlja , od kojih su dva privremeno zatvorena .	2	Plural
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	16	Singular
Bosanska manekenka predstavlja kreaciju holandskog kreatora Adija van den Kromenakera na Sarajevskoj nedelji mode .	12	Singular
Prema tom ugovoru , Bugarska bi dobila 30 miliona evra za prava na istraživanja i eksploataciju u toj oblasti .	6	Singular
KFOR je rekao da je korišćenje suzavca bilo " kratko , izolovano i opravdano " .	11	Singular
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	25	Singular
Sličnu izjavu dala je Sara Lam , predstavnica Američke kancelarije u Prištini .	11	Singular
Prema izveštajima medija , među drugim partnerima su grčki Helenik Patroleum , američka kompanija Kembridž Enerdži Riserč Asosijets , ruske kompanije Lukoil i Rosneft , i bugarska kompanija Tehnoekportstroj .	10	Singular
U svom obraćanju u nedelju Erdogan je izneo svoju privrženost sekularizmu .	10	Singular
Ekspanzija će biti usmerena na tržište mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	0	Singular
Potpredsednik vlade i ministar za ekonomske poslove Vladimir Peševski i direktor Agencije za strana ulaganja Viktor Mizo takođe su se obratili učesnicima foruma .	21	Plural
Na primer , sve državne mlekare u Srbiji trebalo je da budu privatizovane do juna 2004 ; većina ih je do sada prodata ili je o njihovoj prodaji postignut dogovor sa investitorima .	22	Singular
Predsednica albanskog parlamenta Jozefina Topali boravila je u četvrtak ( 18. decembar ) u Francuskoj promovišući bolje uslove poslovanja u svojoj zemlji .	16	Plural
Predsednik Srbije i Crne Gore Svetozar Marović ( desno ) sastao se u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu sa podsekretarom američkog Stejt departmenta Markom Grosmanom .	3	Singular
Gradonačelnik Atine Teodoros Behrakis otvorio je praznične aktivnosti paleći svećice na velikoj božićnoj jelki na trgu Sintagma 21. decembra .	13	Singular
" Mogu samo da zaključim da nećemo postići napredak pred Savetom .	4	Singular
Sloboda govora u Makedoniji je živa i zdrava , a novinari sa A1 TV koji su ostali bez posla sada ponovo rade u svojoj profesiji .	10	Plural
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	14	Singular
Hrvatska kompanija za naftu i gas INA uzela je udruženi kredit od 741 miliona evra , navodi se u zvaničnom saopštenju Zagrebačke berze .	8	Singular
Poslednja međunarodna nastojanja za ujedinjenje Kipra propala su u aprilu prošle godine , kada su kiparski Grci u velikom broju odbacili UN-ov plan rešenja .	14	Plural
Na konferenciji za medije u sredu ( 15. novembra ) , Ministarstvo unutrašnjih poslova potvrdilo je da je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	20	Singular
Opisujući Kosovo kao integralni deo teritorije svoje zemlje , srpske vlasti insistiraju da je jedino na šta mogu da pristanu suštinska autonomija .	13	Singular
Cilj je da se potvrdi kontinuitet i značaj rezolucija UN-a i UNESKO-a vezanih za ova pitanja , pojača proces pomirenja i razgovara o konkretnim problemima sa kojima se suočava region jugoistočne Evrope .	28	Singular
Dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji uzdrmala su zemlju .	1	Singular
Žene vlasnici i rukovodioci pokazale su veliku upornost u očuvanju svojih firmi , posebno tokom ekonomske krize .	5	Plural
Grčka se u nedelju ( 9. marta ) oprostila od zime karnevalima i tradicionalnim ritualima održanim širom zemlje .	13	Plural
Posebno objektom , dodao je Dimitrov , koji koristi zastarelu rusku tehnologiju .	8	Singular
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana izjavio je da je jačanje centralnih institucija od presudnog značaja kada su u pitanju izgledi BiH za pridruživanje Uniji .	24	Plural
Posebno objektom , dodao je Dimitrov , koji koristi zastarelu rusku tehnologiju .	3	Singular
U rezoluciji koju je usvojila na svom dvodnevnom kongresu u Rimu , EPP je pozvala generalnog sekretara UN-a Kofija Anana da " nastavi svoju inicijativu za postizanje rešenja prihvatljivog za sve zajednice na Kipru " .	23	Singular
U ponedeljak [ 11. januar ] , grupa od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći da se vlasti u Beogradu tajno kreću ka Alijansi .	7	Singular
Erdogan će učestvovati na prvom forumu Alijanse civilizacija koji se održava u utorak i sredu .	1	Singular
" I poslovna zajednica i vlada treba da rade na poboljšanju zakona " , zaključio je on .	14	Singular
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	35	Plural
Među prisutnima su bili hrvatski predsednik Stipe Mesić , predsednik Srbije Boris Tadić i bugarski predsednik Georgi Prvanov .	10	Singular
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	25	Singular
On je takođe signalizirao da postoji prostor za potencijalni kompromis .	6	Singular
" Radi se o osobi prinuđenoj da nekoliko decenija živi u inostranstvu zbog vojnog puča i tajming njegovog povratka poklapa se sa procesom normalizacije vojno-civilnih odnosa u Turskoj " , kaže Kejman za SETimes .	1	Singular
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u enklavama u albanskom okruženju , rekla je da će sporazumi pomoći njenim sunarodnicima na Kosovu .	13	Singular
Pregovori su počeli u oktobru 2005 , a u međuvremenu je otvoreno 16 od 35 poglavlja , od kojih su dva privremeno zatvorena .	0	Plural
Đorđević je pobegao iz Srbije odmah nakon promene vlasti u oktobru 2000. godine i srpske vlasti nisu sigurne gde se on u ovom trenutku nalazi .	15	Plural
" Ako čitamo izveštaj vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine i da se u njemu reflektuje napredak Kosova " , izjavio je ministar evropske integracije Besim Bećaj .	27	Singular
Oni koji se zalažu za to da novi objekat nikne na mestu piramide kao razlog navode činjenicu da je svojevremeno bila i muzej u čast pokojnog staljinističkog diktatora Envera Hodže .	20	Singular
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	23	Singular
Gest jedne opozicione poslanice privukao je prošle nedelje veliku pažnju	9	Singular
U gotovo svim zemljama , privatizacija zemljišta -- gde je to bilo moguće -- prva je etapa u procesu privatizacije koja je počela i prva koja je okončana .	3	Plural
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	13	Singular
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	1	Singular
" Implementacija strategija mora početi odmah i to će biti glavni prioritet našeg predsedavanja u 2004. godini " , istakao je novi predsedavajući OEBS-a .	23	Singular
Otkazivanje parade u Srbiji moglo bi da dovede do zabranjivanja organizacija	1	Singular
Posle sastanka makedonskog i francuskog ombudsmana , Iđeta Memetija i Žan-Pol Delevoja i predstavnika EU u Makedoniji , Ervana Fuera , izdata su saopštenja koja bi mogla da posluže kao buduća uputstva za zaštitu ljudskih prava .	26	Singular
" Oni su imali mogućnost da dođu do oružja , uključujući malo oružje i puškomitraljeze ili određene rakete zemlja-vazduh , koje su izuzetno opasne " , rekao je de Keršov .	8	Singular
" Zemlji su potrebni političari kao što je Komšić .	4	Plural
Zvaničnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga organizacija , a Ramkovski je kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	21	Plural
Mirsad Jonuz imenovan je u subotu ( 16. maj ) za selektora fudbalske reprezentacije Makedonije do kraja kvalifikacija za Svetsko fudbalsko prvenstvo .	21	Singular
Misija SAD na Kosovu i OEBS objavili su prošle nedelje izveštaj o bezbednosti i zaštiti svedoka na Kosovu .	17	Singular
Direktor fotografije Fabio Ćančeti jedan je od najpoznatijih snimatelja u Italiji .	3	Singular
Turski naučnici sa Univerziteta Balikesir su , u saradnji sa predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili projekat za korišćenje maslinovog lišća , šišarki , semena grožđa i ljuske od paradajza koji se trenutno sagorevaju kao otpad .	36	Singular
Da bi se ispunila glumčeva poslednja želja , njegov pepeo je posut po reci Bistrici , nedaleko od Prizrena , na Kosovu .	21	Singular
Rezolucija bi takođe omogućila da EU odmah postavi međunarodnog civilnog predstavnika da upravlja pokrajinom tokom četvoromesečnog perioda pregovora .	5	Singular
Kurti kritikuje sadašnje političke lidere , za koje kaže da će namestiti izbore , kao i da nemaju kulturu odgovornosti .	0	Singular
" On nikada nije isticao jedan narod , nego se borio za zemlju , za BiH .	6	Singular
Prošlog oktobra , kada su počeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu posetio je Sarajevo .	6	Plural
Prema statističkim podacima Rumunske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 meseci izdato je oko 1,2 miliona novih kartica .	3	Singular
Ako se privatni sektor smatra glavnim pokretačem budućeg ekonomskog rasta u zemljama JIE , privatizacija bi se mogla smatrati : … uspehom .	21	Singular
Generalni sekretar NATO Jap de Hop Shefer ( desno ) i Crvenkovski obraćaju se novinarima posle sastanka u glavnom štabu NATO prošle godine .	13	Singular
Tursku Republiku Severni Kipar priznaje samo Ankara .	3	Singular
Želeva je nedavno izabrana za potpredsednicu Evropske narodne stranke ( EPP ) čiji je GERB član .	8	Singular
" Obećavamo punu i potpunu saradnju sa tribunalom " , rekao je Sanader u ponedeljak ( 12. januara ) tokom svoje prve zvanične posete Briselu .	24	Singular
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	14	Plural
Ramkovski je delovao preko svojih 15 firmi -- koje takođe posluju u Turskoj i SAD -- čije je sedište naveo na adresi A1 TV .	6	Plural
Na poslednjim izborima , održanim u junu , proevropske stranke dobile su većinu , ali nedovoljnu da obezbede pobedu svog predsedničkog kandidata .	1	Plural
Pored toga , neki radnici mesecima nisu dobili plate .	4	Plural
Prema rečima kosovskog analitičara Ilira Dugolija , međutim , slučajevi Gruzije i Kosova potpuno su različiti .	3	Singular
Građani Srbije opterećeni su visokim cenama usluga koje im pružaju neefikasni državni monopoli , uključujući elektroenergetsku kompaniju , naftne kompanije i telefonske službe .	3	Plural
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za podsticanje novih preduzeća u vlasništvu žena , niti relevantni indikatori o broju preduzeća koja vode žene .	19	Plural
" Ništa pozitivno ne bi doneli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspehom , ili frustrirajućim zastojem . "	9	Plural
Premijer Srbije Vojislav Koštunica , govoreći na sednici odbora guvernera EBRD , rekao je da je odluka da ta institucija održi svoju skupštinu u Beogradu " jasna poruka da svet od Srbije i Crne Gore očekuje da napreduje na putu evropskih integracija .	29	Singular
Rusija nije priznala nezavisnost Kosova , ali , prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se posle dele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska Alsat TV .	36	Singular
" On je planirao udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Državama , uključujući gasovode i naftovode , hidroelektrane , kao i napade na brodove i tankere nafte u međunarodnim vodama , uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom . "	6	Plural
" Uveren sam da će ovaj kolegijum biti odlučan u usmeravanju Evrope ka oporavku i održivoj socijalnoj tržišnoj ekonomiji koja funkcioniše za sve " , rekao je on .	17	Singular
Mnogi izvoznici bi voleli da vide slabiji dinar , što bi omogućilo da njihova roba postane konkurentnija na evropskom tržištu .	6	Singular
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	25	Singular
EK želi da vidi stvaran , opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi , unapređivanju efikasnosti pravosudnog sistema i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , rekao je Li posle sastanka sa ministrom za evropska pitanja Meglenom Kunevom .	22	Singular
Ta količina bi trebalo da se poveća na 24 miliona tona u drugoj godini i 35 miliona tona u trećoj , sa opcijom dodatnog povećanja do 50 miliona tona sirove nafte godišnje .	13	Singular
Napominjući da je voljan da se dobrovoljno odrekne imuniteta , bivši ministar unutrašnjih poslova u sredu je ustvrdio da je žrtva kampanje koja ima za cilj da skrene pažnju javnosti sa stvarnih problema sa kojima se Bugarska suočava .	27	Singular
Mislim da neće , ali predsednik donosi veću političku stabilnost zemlji " , rekao je 52-godišnji građanin Moldavije George Tataru za SETimes .	8	Singular
Mada se oni za koje se veruje da su direktno umešani u ubistvo nalaze iza rešetaka , istražitelji tek treba da utvrde ko je naredio i finansirao zaveru .	8	Plural
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	6	Singular
" To je rizik koji će preuzeti kreditor " , rekao je on .	1	Singular
Na festivalu koji se završava 28. maja takođe će nastupiti umetnici iz Francuske , Holandije , Španije , Albanije i Bugarske .	4	Singular
Nedavno smo morali da kupimo kola zbog bebe , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	17	Singular
" Do najprimetnijih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do delimično slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocenjeno da su u skladu sa međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina . "	4	Singular
Šefica poslaničke grupe Za evropsku Srbiju vladajuće koalicije Nada Kolundžija rekla je da je , bacajući cipelu , Pop-Lazićka " izvršila težak prekršaj " poslovnika .	4	Singular
Izložba , koju je organizvala bugarska ambasada , trajaće do 27. decembra .	5	Singular
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika i vlasnika kritičnog dnevnika TEMA , za " javnu klevetu izrečenu na osnovu njegovog položaja " .	25	Singular
" Spisak je prilično dug i želeli bismo da sve političke stranke imaju jasan stav o takvim političarima .	10	Plural
Prema UNODC-u , stanovnici regiona sada su bezbedni kao , ili čak i bezbedniji , od onih koji žive na skoro bilo kom drugom mestu .	7	Plural
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	12	Singular
Drugi srpski teniser , Janko Tipsarević , osvojio je turnir u belgijskom gradu Monsu .	1	Singular
Očekuje se da izaslanik UN-a Marti Ahtisari predstavi svoj predlog statusa Kosova u petak ( 26. januara ) u Beču .	1	Singular
Implementacija obaveza OEBS-a biće glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg ove 55-člane organizacije tokom 2004. godine , izjavio je bugarski ministar inostranih poslova .	20	Plural
Carinska služba zemlje zabeležila je prihod od 70 miliona evra u prvih deset meseci ove godine .	3	Singular
Setimes : Koliko je daleko Makedonija otišla na svom putu prema EU ?	11	Singular
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	22	Singular
Ramkovski je delovao preko svojih 15 firmi -- koje takođe posluju u Turskoj i SAD -- čije je sedište naveo na adresi A1 TV .	0	Singular
Ministri inostranih poslova Makedonije i Albanije Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanku 14. decembra , kom prilikom su , zajedno sa makedonskim kolegom Milanom Roćenom , potpisali sporazum o slobodnom kretanju .	2	Plural
Razlozi su različiti , ali sve to odražava nepoverenje javnosti u policiju i pravosudni sistem .	13	Singular
U međuvremenu , Posmatračka izborna misija OEBS-ODIHR objavila je svoj drugi privremeni izveštaj kojim je obuhvaćen period od 1. do 14. januara .	3	Singular
Veći broj poslovnih žena podstiče nade u pogledu ekonomskog razvoja	2	Plural
Parlamentarni izbori u Moldaviji u nedelju ( 28. novembra ) biće treći po redu u poslednjih 20 meseci .	3	Singular
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	10	Singular
Pomoćnik hrvatskog ministra unutrašnjih poslova Žarko Katić ( u sredini ) obelodanio je odluku o azilu .	0	Singular
Trenutno je , kako se čini , Rusija taj put .	8	Singular
Pored toga , Ren je istakao da , pošto je spor između Hrvatske i Slovenije oko prekograničnog saobraćaja rešen , nema više razloga za odlaganje pregovora o ribarenju i spoljnoj politici .	16	Singular
U svom obraćanju u nedelju Erdogan je izneo svoju privrženost sekularizmu .	6	Singular
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	14	Singular
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	9	Singular
Nekretnine preprodate trećoj strani takođe će biti isplaćene nakon što ministarstvo finansija ustanovi trenutnu vrednost .	11	Plural
Hrvatski predsednik Stipe Mesić primio je u utorak ( 29. decembra ) akreditive prvog kosovskog ambasadora u Hrvatskoj Valdeta Sadikua .	19	Plural
Naučnici smatraju da je životinja bila visoka preko 4 metra i teška preko 10 tona .	9	Singular
" Više nismo znali [ zašto ] i dalje protestuju " , rekao je on .	12	Singular
Protokol ima punu podršku 27 zemalja članica EU i smatra se značajnim korakom u pravcu unapređivanja vladavine zakona na Kosovu , ukazuje misija .	6	Plural
Srbija i Kosovo bi trebalo da jasno odrede svoje prioritete i odluče kojim putem žele da idu .	2	Singular
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	13	Singular
Zajedno sa ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živeli su u relativnom blagostanju u vreme kada je pao Berlinski zid .	8	Singular
" Od hapšenja Ratka Mladića svedoci smo sve većeg pritiska Vašingtona i Brisela da se konkretnije uslovi integracija Srbije u EU kroz uspostavljanje dobrosusedskih odnosa sa Kosovom .	14	Singular
Makedonski režiser Milčo Mančevski ( u sredini ) počeo je snimanje svog trećeg igranog filma " Kosti " .	16	Plural
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	35	Singular
U nedavnom izveštaju Glasa Rusije navodi se da zemlja pokušava da formira međunarodnu " petorku " , koju bi činile Albanija , Makedonija , Crna Gora , Rusija i Srbija .	11	Singular
Trenutno zemlje evrozone mogu da dobiju podršku i u okviru Mehanizma evropske finansijske stabilnosti ( EFSM ) , koji iznosi ukupno 60 milijardi evra i koji je garantovan budžetom EU .	25	Singular
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	13	Singular
Vlada prodaje preduzeća , rešava se tereta upravljanja njima , a novac od prodaje pomaže u finansiranju državnog budžeta .	1	Singular
Tužilac je tražio da se 71 članu stranke , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , zabrani bavljenje politikom na pet godina .	20	Plural
Američki državni sekretar Kondoliza Rajs zatražila je sastanak " kao priliku za konsultacije o implikacijama ruskih vojnih akcija u Gruziji , " saopštila je u sredu misija SAD pri NATO .	3	Singular
Brđani su mešovita oblast u kojoj su tenzije velike od kada su Albanci počeli da obnavljaju svoje kuće pod zaštitom KFOR-a .	6	Plural
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od demonstranata , a televizijske gledaoce ostavili sa utiskom da su ludaci izašli da protestuju na Univerzitetskom trgu . "	20	Plural
Mnogi preispituju razloge što je efekat protesta protiv nacrta zakona o reformi zdravstva oslabljen nasiljem i nekim drugim ciljevima .	2	Plural
Doktor ulazi u sedište policije i Ministarstva civilne zaštite u Atini , nakon što je jedna osoba poginula u tom objektu u eksploziji bombe u četvrtak ( 24. juna ) .	4	Singular
Zvaničnici UNMIK-a održali su tokom vikenda razgovore sa demonstrantima u pokušaju da ih ubede da napuste prostorije , ali su oni to odbili .	22	Plural
Porozni predmeti se ne premeštaju u uslovima ekstremne vlažnosti .	2	Singular
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	5	Plural
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	18	Plural
" Radi se o osobi prinuđenoj da nekoliko decenija živi u inostranstvu zbog vojnog puča i tajming njegovog povratka poklapa se sa procesom normalizacije vojno-civilnih odnosa u Turskoj " , kaže Kejman za SETimes .	33	Singular
Kosovski Srbi bacaju kamenje na vojnike KFOR-a u ponedeljak ( 17. marta ) u Mitrovici .	11	Singular
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	15	Singular
Posle toga , opozicioni lideri su pokrenuli blog protiv Vasića na najvećem portalu u zemlji Sarajevo-x.com .	6	Plural
" Ako želite da dobijete nešto [ kao manjina ] morate to da tražite .	8	Singular
Neki tvrde da je presuda Veliji Ramkovskom napad na slobodu medija , ali drugi tvrde da dokazi o njegovim krivičnim delima govore suprotno .	21	Plural
Sve veći broj političkih kandidata u BiH koristi Fejsbuk da bi doprli do mladih birača .	7	Singular
Arsim Šehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire porodice kaže : " Nadamo se da će oni potvrditi ono što su Srbi uradili ovde ...	0	Singular
Grčki premijer Jorgos Papandreu doputovao je u ponedeljak ( 4. januara ) u Beograd da bi prisustvovao ambasadorskoj konferenciji koju je organizovalo ministarstvo inostranih poslova Srbije .	25	Singular
U pismu , komesar EU za zdravstvo Andrula Vasiliju zatražio je pomoć zemlje u ubrzavanju nastojanja EU da se pronađe delotvorna vakcina .	11	Singular
Neki zaključci o tome pojavljuju se u studiji koju je uradila EBRD , naslovljenoj " Jugoistočna Evropa u žiži , koja je nedavno objavljena kao knjiga .	25	Singular
" Biće potrebno mnogo godina pre nego što se smanjena količina otpada u rekama odrazi na samo more . "	11	Singular
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28 odsto u prvom kvartalu 2007. godine .	0	Singular
Srpski premijer Mirko Cvetković otvorio je u ponedeljak ( 21. juna ) novu fabriku farmaceutskih proizvoda u Galenici , u Zemunu .	5	Singular
Veće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja izdavača da neće moći da ostanu u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	18	Singular
Tokom prezentacije projekta saradnje u martu , direktor Documente Vesna Terselić rekla je da se mnogi ljudi osećaju neugodno kada je u pitanju priznavanje odgovornosti za određeni zločin .	20	Singular
KFOR uopšte nije bio umešan " , izjavio je Novicki za SETimes .	9	Singular
Samo 32 odsto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u poređenju sa 45 odsto muškaraca , pokazuje studija koju je sprovela grčka Opservatorija za društvo i informatiku , u sklopu obeležavanja Međunarodnog praznika žena 8. marta .	32	Singular
" Nadgledanjem reformskih nastojanja do pridruživanja pružiće se neophodna uveravanja Hrvatskoj i trenutnim zemljama članicama . "	6	Singular
Nije jasno da li državni udeo pripada Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	1	Singular
Drugi političari u pokrajini rekli su da bi trebalo odrediti rok za postizanje rešenja sa podrškom međunarodne zajednice .	12	Singular
Želja Turske da postane regionalna sila pogodila je neke u Bosni i Hercegovini .	8	Plural
Mislim da neće , ali predsednik donosi veću političku stabilnost zemlji " , rekao je 52-godišnji građanin Moldavije George Tataru za SETimes .	18	Singular
Tomašević je pobedila u finalu takmičenja Beovizija 2008. koje je održano u ponedeljak ( 10. marta ) .	5	Singular
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	34	Singular
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	29	Singular
Upitan da li će Vojska Srbije zaštititi Srbe , Šutanovac je rekao da je stav Srbije da se za Kosovo bori miroljubivim i diplomatskim sredstvima .	14	Singular
Visoki komesar EU za proširenje Oli Ren , koji već mesecima upozorava na mogući " brodolom u pregovorima sa Turskom , dao je sličnu izjavu .	6	Singular
Pa ipak , obezbeđenje je bilo izuzetno jako , pa ni navijači ni mediji nisu uspeli da dođu do igrača u hotelu .	7	Singular
Karuseli , selo slatkiša i radionica Deda Mraza , bile su neke od prazničnih aktivnosti u Atini ove praznične sezone .	9	Plural
Bugarski rvač u grčko rimskom stilu Nikolaj Gergov pobedio je svog turskog protivnika Serefa Eroglua 3-1 u kategoriji do 66 kg .	5	Singular
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	17	Singular
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	12	Singular
Prema rečima pomoćnika ministra unutrašnjih poslova Žarka Katića , ona je stigla u Hrvatsku u junu i podnela molbu za azil u septembru .	11	Singular
Turska koja štiti verske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njenih granica .	13	Plural
Tužilac je tražio da se 71 članu stranke , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , zabrani bavljenje politikom na pet godina .	0	Singular
Visoke cene odnose ogroman deo plata Srba .	1	Plural
Raspadanje tih organizama smanjuje količinu kiseonika zbog čega , opet , umire životinjski svet .	2	Plural
Hvatanje u koštac sa nasleđem sukoba koji su se odigrali devedesetih godina zajednički je imenitelj tri nevladine organizacije .	5	Plural
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	8	Singular
Bivša ministarka kulture Melina Merkuri je 1989. otvorila međunarodni konkurs za projekat novog objekta , ali odabrani projekat nikada nije realizovan .	4	Singular
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	20	Singular
Sudije su ukazale da se Morina izvinio Svedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju je svedočio protiv Haradinaja i dva druga komandanta Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	9	Singular
U jednoj od najčuvenijih scena jugoslovenske kinematografije , pijani Bora sedi u kafani i lomi čaše golim rukama , uz pesmu " Đelem , Đelem " .	9	Singular
Napominjući da je voljan da se dobrovoljno odrekne imuniteta , bivši ministar unutrašnjih poslova u sredu je ustvrdio da je žrtva kampanje koja ima za cilj da skrene pažnju javnosti sa stvarnih problema sa kojima se Bugarska suočava .	16	Singular
EU je tokom vikenda izrazila zabrinutost oko novih događaja .	5	Singular
Od skoro 74 miliona ljudi u Turskoj , manje od procenta pripada verskim manjinama .	13	Plural
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rustemi iz Alijanse za budućnost Kosova ( ABK ) , ukazujući da je EK " 46 puta pomenula " to pitanje .	8	Singular
Srbi debatuju o članstvu u NATO-u	5	Singular
Slažući se sa ranijim izveštajem Fridom hausa , EK je takođe rekla da mora da se uradi više na polju garantovanja slobode medija .	1	Singular
Prema premijerovim rečima , zajednička sednica parlamenta na kojoj bi se glasalo o poverenju mogla bi da bude sazvana u četvrtak .	13	Singular
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manesku , 26-godišnja sekretarica .	1	Singular
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	10	Plural
Ulovi ribe su drastično smanjeni zbog preteranog ribarenja .	6	Singular
Tužioci takođe predlažu da se Markovićevoj sudi u odsustvu .	4	Singular
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	35	Singular
Podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast ( levo ) rukuje se sa liderom kiparskih Turaka Mehmetom Alijem Talatom tokom posete podeljenom ostrvu .	13	Singular
Organizatori su na kraju odlučili da moraju da osiguraju bezbednost koncerata i spreče da se dogodi neki ozbiljniji incident .	14	Singular
Italijanski velemajstor Fabijano Karuana , 16 , proglašen je najboljim igračem na turniru .	8	Singular
UNESKO je saopštio da će dati Bugarskoj 25.000 dolara za obnavljanje drevnog tračanskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na Rodopskim planinama .	19	Plural
Komšić , hrvatski član tročlanog Predsedništva , jedan je od najpopularnijih političara u Federciji Bosne i Hercegovine .	16	Singular
On zamenjuje Blaža Sliškovića koji je ranije ove godine smenjen zbog lošeg učinka reprezentacije u kvalifikacijama za Evro 2008.	3	Singular
Počasnu gardu čini sedam oficira , deset podoficira i 54 vojnika , koji su prekomandovani iz svojih jedinica u VF i VRS .	17	Plural
" Moramo biti svesni da se kod naroda stvara strah " , izjavio je lider stranke ORA Veton Suroi kosovskom dnevniku Ekspres , piše Rojters .	15	Singular
Sporazum je potpisan u Nikoziji .	1	Singular
U rezoluciji koju je usvojila na svom dvodnevnom kongresu u Rimu , EPP je pozvala generalnog sekretara UN-a Kofija Anana da " nastavi svoju inicijativu za postizanje rešenja prihvatljivog za sve zajednice na Kipru " .	19	Singular
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman rekao je u Beogradu najvišim zvaničnicima Srbije i Crne Gore da njihova država već trpi posledice zbog nedovoljne saradnje sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	23	Singular
Ona su definisana Zakonom o radu " , objašnjava ona .	0	Plural
" Dve hiljade šeste godine , u 62 slučajeva prijavljeno je nanošenje telesnih povreda od strane policije , uz grubo i neprofesionalno ponašanje .	10	Singular
Hrvatska je u februaru 2004. godine obelodanila planove o prodaji manjinskih paketa akcija u 823 preduzeća za godinu dana .	11	Plural
Pozitivna situacija navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je usledila posle prvobitnog haotičnog raspada Jugoslavije .	11	Singular
Danas , iako imam pasoš , srećan sam jer sam se uvek plašio da ću ga izgubiti i slično .	7	Singular
Kosovski umetnici organizovali su u četvrtak ( 6. marta ) brojne manifestacije povodom obeležavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jašarija .	20	Singular
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva gola svaki , dok su Nikola Vukčević i Milan Ticić postigli po jedan .	23	Singular
Međutim , s vremenom su on i njegova grupa oterani , kada je zemlja okrenula leđa nasleđu Envera Hodže , totalitarnog vladara čiji su paranoja i beskompromisni staljinizam učinili Albaniju najizolovanijom zemljom u Evropi .	33	Singular
Umesto toga , trebalo bi ga iskoristiti za rešavanje izazova i rad na unapređivanju onih oblasti koje su kritikovane . "	15	Plural
" Institucionalna kriza je više kriza za političare nego za građane .	1	Singular
Uprkos tom usporavanju , Turska , koja ima više od 70 miliona stanovnika , spadala je u 20 najbogatijih zemalja na svetu 2008. godine .	12	Plural
Siguran sam da će biti postignut dogovor u Kontakt grupi da se otvori proces pregovaranja , " rekao je Solana u četvrtak , a prenela agencija DPA .	17	Singular
Među prisutnima su bili hrvatski predsednik Stipe Mesić , predsednik Srbije Boris Tadić i bugarski predsednik Georgi Prvanov .	17	Singular
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	20	Singular
Todorović ju je uporedio sa iračkim novinarem koji je cipelom gađao bivšeg američkog predsednika Džordža Buša i rekao : " Njena cipela ću ući u istoriju . "	10	Singular
" Ljudi koji počine tako gnusne činove i rugaju se čestitim islamskim učenjima iskrivljuju veru " , rekao je Fazlović .	5	Plural
Ona je rekla da je vlada već započela proces izbora konsultanta za kompletiranje tenderske dokumentacije .	13	Singular
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Trajkov je ponovo u nedelju izjavio da Bugarska niti može da priušti -- niti je voljna -- da uloži još novca u taj vrlo kontroverzan projekat .	7	Singular
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	27	Singular
Ta investicija je vredna preko 50 miliona evra , a otvoriće 150 novih radnih mesta .	0	Singular
" Trenutno je prvi i glavni prioritet Rumunije pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebno kada je u pitanju implementacija neophodnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Ren .	7	Singular
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će tu pozitivnu atmosferu proširiti na međunarodna tržišta , " rekao je Sesli .	21	Singular
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	2	Singular
Međutim , nova kriza izbila je u ponedeljak kada su članovi Demokratske partije Albanaca zapretili bojkotom .	4	Singular
" Nama treba novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi pre kolena " , izjavio je Mehmet Bujukeksi , predsednik Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	1	Plural
" Mislim da će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	4	Singular
Prema ministrovim rečima glavni prioritet je sprovođenje reforme u oblasti zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	15	Singular
BRISEL , Belgija -- Lideri EU odlučili su u petak ( 17. decembra ) da zvanično ponude Crnoj Gori status kandidata za prijem u EU .	0	Singular
U svakoj drugoj zemlji to bi bio veliki medijski skandal , ali ne i u Moldaviji " , kaže on .	8	Singular
" Postoje korisni kontakti i na drugim nivoima , da li među ekspertima o određenim temama , ili među običnim ljudima sada kada mogu da prelaze na drugu stranu " , dodao je Prendergast .	25	Plural
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	6	Singular
Celokupna klima počela je da se menja na bolje , u velikoj meri zahvaljujući činjenici da je međunarodna zajednica preuzela glavnu ulogu u određivanju standarda političkog ponašanja .	6	Singular
Srbija je tek deveta zemlja u Evropi koja je usvoijla zakon protiv mobinga , mada je u nekim evropskim zemljama to pitanje regulisano drugim statutima .	19	Plural
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	20	Singular
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznela svoj stav tokom usmenog dela procesa .	18	Singular
Konkurs , koji se održava petu godinu , obuhvata književnost , prevođenje , muziku , slikarstvo i film .	0	Singular
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	19	Plural
Vlasti kažu da je takav aranžman izuzetno povoljan .	0	Plural
Lideri Tima kosovskog jedinstva ( desno ) sastali su se u petak ( 27. april ) u Prištini sa 15-članom delgacijom Saveta bezbednosti UN .	20	Singular
Vetvendosje kaže da je pogrešno što Kosovo mora sa Srbijom da pregovara o sebi .	0	Singular
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	11	Singular
Po mom mišljenju , ključno pitanje je način na koji će se stvari odvijati na severnom Kosovu , gde živi većina srpske populacije .	10	Plural
Pridruživanje bloku , mislili su oni , podstaći će investicije i stvoriti radna mesta i omogućiti da dug bude vraćen .	18	Singular
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	5	Singular
Na zapadnom Balkanu , cilj članstva u NATO-u moćno je uporište stabilnosti i pomaže da se smanje permanentni međuetnički animoziteti i neslaganja oko nacionalnih granica .	2	Singular
Evropska narodna partija usvojila je rezoluciju kojom se generalni sekretar UN-a Kofi Anan poziva da ponovo pokrene svoju inicijativu usmerenu na okončanje višedecenijske podele Kipra .	19	Singular
Grupa je dobila podršku EU , koja je nedavno odlučila da finansijski pomogne nastojanja u Alianoiu usmerena na očuvanje grada , u okviru svog programa " Kultura 2000 " .	22	Singular
Predsednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedeljak ( 31. maja ) u Banja Luci da njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	23	Singular
Od ukupno 400 učenika u osnovnoj školi u tom gradu , samo 20 prisustvuje časovima .	8	Singular
Na festivalu koji se završava 28. maja takođe će nastupiti umetnici iz Francuske , Holandije , Španije , Albanije i Bugarske .	8	Singular
Crnogorac Mlađan Janović šutira protiv Grka Emanuila Milonakisa u vaterpolo utakmici u Olimpijskom sportskom centru u četvrtak ( 14. avgusta ) u Pekingu .	2	Singular
Investicije će biti uložene između 2008. i 2012. godine , posebno na tržištima mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	0	Plural
Radnici su tokom protesta takođe izrazili zabrinutost da , i pored desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprečava BT Invfest da promeni njegovog vlasnika .	24	Singular
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao biznismen , ostvario je veliku pobedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti da kupi najtiražnije novine u zemlji -- beogradski nedeljnik Večernje novosti .	11	Singular
Lideri Alijanse takođe su se složili da obezbede dodatnih 3.500 vojnika za Međunarodne bezbednosne snage za podršku u Avganistanu , koje trenutno broje 6.500 pripadnika .	20	Plural
On je ranije pokušao da kupi proizvođača najprodavanije kisele vode u Srbiji , Knjaz Miloš .	6	Singular
" Nadgledanjem reformskih nastojanja do pridruživanja pružiće se neophodna uveravanja Hrvatskoj i trenutnim zemljama članicama . "	8	Plural
Džavdžav takođe tvrdi da su dva igrača Gendžlerbirligija bila umešana u nameštanje utakmica tokom sezone ' 85 - ' 86.	1	Singular
Početkom jula evro se vratio na svoj pređašnji nivo od oko 81,5 dinara .	1	Singular
Napominjući da je voljan da se dobrovoljno odrekne imuniteta , bivši ministar unutrašnjih poslova u sredu je ustvrdio da je žrtva kampanje koja ima za cilj da skrene pažnju javnosti sa stvarnih problema sa kojima se Bugarska suočava .	3	Singular
Tom misijom je trebalo da se obeleži prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala da prekine blokadu Gaze u maju 2010. godine .	13	Singular
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa posle višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	16	Singular
Da bi se ispunila glumčeva poslednja želja , njegov pepeo je posut po reci Bistrici , nedaleko od Prizrena , na Kosovu .	8	Singular
Ako ti napori dožive uspeh , postoji nada da će veći prihodi od procvata turističkog sektora pomoći u ublažavanju finansijskih nedaća koje je uzrokovala globalna recesija .	6	Singular
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	20	Singular
BiH je sada na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju i učešća u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	0	Singular
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	34	Singular
U međuvremenu , Turska je dala do znanja da ne planira da ukine svoj embargo .	1	Singular
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	4	Singular
Učesnici konvencije složili su se da formiraju ujedinjenu izbornu koaliciju koja će insistirati na autonomiji , uključujući pravosudna , zakonodavna i izvršna ovlašćenja .	4	Singular
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	4	Singular
Grčka se nada da će moći da počne nove pregovore sa Velikom Britanijom .	11	Singular
Ključni dogovori postignuti tokom dvodnevnog samita NATO-a u Istanbulu uključuju i odluku o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan broj vojnika u Avganistanu .	5	Singular
Bilo joj je potrebno vreme da spozna potencijal širokog tumačenja svog mandata , koje bi moglo da se iskoristi za unapređivanje procesa .	6	Singular
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	16	Singular
Albanska vlada planira da otvori 14 informativnih biroa u pograničnim područjima zemlje da bi informisala građane o mogućnostima za zapošljavanje i obuku u inostranstvu .	4	Singular
Novi Pazar je navodno najplodnija poljoprivredna oblast u Bugarskoj .	2	Singular
Advokat Papanikolaua podneo je tužbu 2006. da bi zaustavio prodaju , a spor je još uvek u toku .	12	Singular
Nakon što je Hidrotehnika privatizovana 2006. godine , " nikada nisam dobio bilo kakvu nadoknadu , a najgore je to što kompanija više ne postoji , jer je novi vlasnik promenio njenu namenu " , rekao je Beriša za SETimes .	36	Singular
To je bukvalno jedina politička stranka na Kosovu koja promoviše ideje na protestima , od kojih se mnogi završe u nasilju .	20	Singular
" [ Tadić ] pokušava da prevari građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni sekretar SNSD Rajko Vasić .	8	Singular
" Institucionalna kriza je više kriza za političare nego za građane .	2	Singular
Danas ta preduzeća zapošljavaju [ manje od ] 1.700 njih -- ni 10 odsto radne snage nije zadržano " , tvrdi Sejdiu .	16	Singular
Kontakt grupa bi trebalo da se sastane u sredu .	2	Singular
Privatizacija se smatra važnim delom reformi u jugoistočnoj Evropi sa snažnim potencijalom da utiče na ekonomski rast .	1	Singular
Bosanci se pripremaju za uticaj izmene , za koju mnogi ekonomski eksperti očekuju da će izazvati povećanje cena do 20 procenata .	14	Singular
Ukupno 30 država , pored Kosova i Srbije , podneće svoje usmene argumente do petka , kada se završava ovaj deo suđenja .	20	Singular
" Prošle godine je bilo vrlo važnih događaja , a najozbiljniji procesi su pred nama " , rekao je Davutoglu tokom svoje posete Budvi .	4	Singular
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	28	Singular
Čak i danas ostaju institucionalni problemi i svake godine mnogi " glasaju svojim nogama " emigrirajući u druge zemlje .	4	Plural
Međutim , u donjem sloju nema života , već isključivo vodonik sulfida , bezbojnog , izuzetno otrovnog gasa koji miriše na trula jaja .	21	Plural
Polaznicima se nude časovi rada u Vindovsu , Vordu , Ekselu i na internetu .	13	Singular
" Na početku smo pravosudne reforme u Moldaviji i doprinos novog predsednika jednostavno je obavezan .	14	Singular
Bugarska je osvojila prvo mesto u ženskom atletskom finalu na 62.	0	Singular
Tržišna ekonomija koja dobro funkcioniše obezbeđuje dobre ekonomske rezultate , što je neophodno za podršku vojnoj infrastrukturi i ispunjavanje potreba alijanse .	6	Plural
" Društvo je veoma napeto i vlada bi trebalo da bude apsolutno pripremljena na svaki izazov " , kaže Igor Botan , šef Udruženja za učestvovanje u demokratiji .	1	Singular
" Pokušaj Rusije da bude prva violina u ovoj inicijativi je očigledan " , rekao je bivši albanski diplomata Genc Mloja za SETimes .	4	Singular
Papandreu je izjavio da je 2014. ciljna godina za pridruživanje svih zemalja zapadnog Balkana EU .	2	Singular
Ahtisari kaže da je predlog statusa Kosova usredsređen na zaštitu prava manjina	10	Plural
" Dobro je što su izašli da ljudima daju više informacija " , kaže Valentina Bolokan ( 52 ) iz Čisinaua , majka troje dece .	8	Plural
Tirana u potpunosti podržava integritet i suverenitet Gruzije i odbacuje svaku paralelu sa Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Beriša .	9	Singular
Od prošlog meseca , međutim , takvo se stanje promenilo , kada je brod kupio grad Rijeka .	14	Singular
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Kipra , izjavio je u sredu visoki zvaničnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uslove za pregovore .	6	Singular
U međuvremenu , četiri godine nismo uradili ništa … umesto toga smo lagali , ujutru , popodne i uveče " .	16	Singular
Đurović je upozorio da je protest zabrinuo i zaplašio tražioce azila i da oni sada retko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju da nabave hranu .	5	Singular
Učešće na sastanku već su bili potvrdili predsednik Albanije Bamir Topi , predsednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsednik Crne Gore Filip Vujanović .	14	Singular
Predsednik Stipe Mesić je prvi pomenuo tu mogućnost , ukazujući da bi u suprotnom pobedniku izbora moglo biti teško da formira vladu .	11	Singular
Ona je ostvarila jaku pobedu na prošlogodišnjim izborima dobivši 47 odsto glasova .	4	Singular
Ulazak u ta dva zapadna " kluba " znači pripadnost oblasti ekonomskog prosperiteta i političke slobode koju obezbeđuju institucionalne i vojne veze između zemalja članica .	15	Singular
Međunarodna pomoć , posebno od EU , olakšala je posleratni oporavak regiona , dok je proces izgradnje bliskijih veza sa Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	26	Singular
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	17	Plural
Globalna kriza koja se širi stigla je i do Kosova , kao i do njegovih suseda .	2	Singular
Umesto zapaljivih izjava političari treba da se fokusiraju na reforme koje će omogućiti zemlji da napreduje na svom putu ka evroatlantskoj integraciji , ustvrdio je on .	18	Singular
To telo će takođe biti ovlašćeno da ukida imunitet sudija i ocenjuje njihov učinak .	7	Singular
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	22	Singular
U njegovom narednom filmu " Prašina " glavne uloge bile su poverene stranim glumcima .	8	Plural
Vizner je bio veoma angažovan u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u martu koje su vodile UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu doneli nikakve rezultate .	14	Plural
Đorđević je pobegao iz Srbije odmah nakon promene vlasti u oktobru 2000. godine i srpske vlasti nisu sigurne gde se on u ovom trenutku nalazi .	12	Singular
Prema podacima MŽB , žene u BiH uglavnom se bave poljoprivredom , a potom proizvodnjom i trgovinom i uslugama .	10	Singular
Grčka poziva na novu mapu puta EU za Tursku i fiksne datume za Zapadni Balkan	1	Singular
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je hiljade Kosovara da napuste svoje poslove .	10	Singular
Povratak Burkaja , kritičara Radničke partije Kurdistana ( PKK ) i pristalice nenasilne borbe i kurdskih prava , donosi nadu u pomirenje Turske i njenog kurdskog stanovništva .	12	Singular
" Može li neko da mi navede jedno ostrvo gde imaju postrojenje za prečišćavane vode ? " prenosi taj list pitanje 48-godišnjeg ribara Sekipa Jalcina .	19	Singular
Ove godine je na godišnjicu 25. juna postojao još jedan razlog za slavlje : zemlja je zatvorila poslednja poglavlja u svom procesu pregovora sa EU .	1	Singular
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	24	Singular
Nespremnost da se venčaju i uđu u zakonsku vezu koja bi mogla da se okonča razvodom , što dovodi do podele imovine , stvara sumnje u pogledu braka i dece .	11	Singular
Bugarski tim bio je prvi sa ukupno 152 poena , a slede ga Grčka sa 139 i Turska sa 122 poena .	11	Plural
Nedavno je na Kosovu razbijen lanac krijumčarenja ljudi , a među uhapšenima su bili i Srbi i Albanci " , dodao je Milošević .	13	Plural
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	16	Plural
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	16	Singular
Sulejman Tihić , lider SDA , smatra da bi Komšićeva ostavka mogla da utiče na spoljnu politiku zemlje .	1	Singular
U naredne tri nedelje kandidati će obilaziti Hrvatsku , održavati skupove i pozivati birače da učestvuju .	1	Plural
Guverner Narodne banke Srbije Radovan Jelašić želi da kontroliše inflaciju .	9	Singular
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	24	Plural
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	9	Plural
Dvorac Bran u Rumuniji zvanično je u ponedelljak ( 18. maj ) postao privatno vlasništvo Dominika Habsburga , izvestili su mediji .	13	Singular
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	5	Singular
Oni su se složili da bi brzo potpisivanje Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju između Srbije i EU bilo u najboljem interesu svih .	20	Singular
Istraga je otkrila da su osumnjičeni , kako se veruje , planirali terorističke akcije protiv katoličkih crkava širom BiH .	12	Plural
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	0	Singular
Manje od mesec dana uoči sastanka lidera NATO-a u Bukureštu , parlamentarne stranke složile su se da podrže premijera Nikolu Gruevskog .	12	Plural
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovaračka poglavlja tokom španskog predsedavanja i završiće tehnički deo razgovora do kraja ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor posle razgovora sa Moratinosom .	25	Singular
" Strategija VTB Kapitala predviđa dalje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući i centralnu i istočnu Evropu " , stoji u saopštenju te kompanije upućenom SETimesu .	10	Singular
Osim zemalja evrozone , ESM će takođe dobiti sredstva od MMF-a i verovatno od dobrovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se još nisu pridružile grupi država koje koriste evro .	16	Plural
Jedan od najuglednijih glumaca bivše Jugoslavije oduzeo je sebi život u Beogradu prošlog meseca .	0	Singular
Implementacija obaveza OEBS-a biće glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg ove 55-člane organizacije tokom 2004. godine , izjavio je bugarski ministar inostranih poslova .	6	Singular
" Očigledno je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači predavanje Kosova zarad kandidature za Evropsku uniju " , rekao je Ivanović za beogradske medije .	17	Singular
Učesnici kampanje pokrenuli su štrajk glađu ispred američke ambasade u Atini , optužujući grčke vlasti da pokušavaju da osujete misiju .	13	Plural
Podsticanje obrazovanja i proširenje saradnje sa drugim međunarodnim organizacijama takođe se nalaze na listi bugarskih prioriteta .	6	Plural
Đurović je upozorio da je protest zabrinuo i zaplašio tražioce azila i da oni sada retko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju da nabave hranu .	6	Singular
Razgovorima , održanim 19. februara u Sofiji , takođe je prisustvovao Sergej Kirijenko , direktor Rosatoma , regulatornog tela ruske nuklearne industrije .	15	Singular
Želja Turske da postane regionalna sila pogodila je neke u Bosni i Hercegovini .	7	Singular
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovaračka poglavlja tokom španskog predsedavanja i završiće tehnički deo razgovora do kraja ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor posle razgovora sa Moratinosom .	12	Singular
Vlašić je prošle godine osvojila zlatnu medalju na svetskom prvenstvu u skoku u vis na otvorenom koje je održano u Osaki .	18	Singular
Te lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , mada su među njima i Štip , Ohrid , Demir Kapija i planina Bistra .	11	Plural
Zamenik ministra pravosuđa Slobodan Homen izjavio je B92 da vlasti planiraju da zatraže od najvišeg suda u Srbiji da " zabrani sve organizacije koje iznose pretnje " .	23	Plural
S obzirom na porast troškova , stagnaciju plata i usporavanje stranih investicija , ekonomska situacija u Crnoj Gori se konstantno pogoršava .	20	Singular
" Potrebni su nam političari koji se boje građana , a ne građani koji se boje svojih političara " , kaže Kurti za SETimes .	6	Singular
Očekuje se da će upis studenata početi sledeće školske godine .	5	Plural
Ovaj procvat imao je i svoje posledice , uključujući ekspanziju mreža bankomata .	0	Singular
Ministar inostranih poslova takođe se sastao sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom , predsednikom parlamenta Jakupom Krasnićijem i zamenikom šefa UNMIK-a Lerijem Rosinom .	20	Singular
Šef obezbeđenja grčkog ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa poginuo je u četvrtak uveče kada je pokušao da otvori paket adresiran na ministra , za koji se ispostavilo da je eksplozivna pošiljka .	0	Singular
Na primer , " inauguralna " mobilizacija u četvrtak ( 1. septembra ) privukla je oko 5.000 mladih demonstranata koji su marširali centrom Atine .	20	Plural
Prema anketi INSOMAR objavljenoj u utorak , Džoana ima podršku 54 % birača , a Basesku 46 % .	5	Singular
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	16	Singular
" Ne osećam se kao građanin drugog reda , mada je puno onih koji svakodnevno pokušavaju da me uvere da jesam " , rekao je on za SETimes .	6	Singular
Država je takođe objavila da namerava da raspusti privatizaciono telo za tri meseca i da prenese sva preostala državna sredstva na centralnu administraciju .	12	Singular
Iako će buduće međunarodno angažovanje imati kritičnu ulogu u sprovođenju rešenja , glavna odgovornost za to biće na kosovskim vlastima , istakao je Ahtisari .	1	Singular
Drugi političari u pokrajini rekli su da bi trebalo odrediti rok za postizanje rešenja sa podrškom međunarodne zajednice .	3	Singular
Predsednik Evropske komisije ( EK ) Žoze Manuel Barozo saopštio je u petak ( 27. novembra ) sastav svog sledećeg tima , izražavajući uverenje da će novo rukovodstvo tokom svog petogodišnjeg mandata pomoći da se Evropa izvede iz ekonomske krize .	29	Singular
Među faktorima koji su pojačali njihovu razornu snagu nalaze se neodgovarajuća modifikacija i sužavanje korita reka i krčenje šuma .	18	Plural
" Detaljno smo objasnili zašto Kosovo mora da bude nezavisno i zašto ne može da bude drugih rešenja " , rekao je Sejdiu , izvestili su mediji u petak .	2	Plural
" Začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je snašao Balkan devedesetih godina , je prekinut " , rekao je Kosta u Briselu .	2	Singular
Odluka lidera IZ reis-ul-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i verskim zvaničnicima u BiH i u inostranstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vere , upravo je takva preventivna mera .	9	Plural
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladih .	19	Plural
Ruski predsednik Vladimir Putin boraviće u Bugarskoj u četvrtak ( 17. januara ) i petak .	2	Singular
U nedavnim iskopavanjima otkrivene su dve ukrašene kapije , ulice sa neverovatno čistim mermernim kamenom , prodavnice , kuće sa perfektno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mesta za odmor posle kupanja .	27	Plural
Ona je takođe naglasila da njen gest nije naredio lider SRS Vojislav Šešelj , kome se sudi u Hagu .	5	Singular
Pored toga , gruzijske snage moraju da se povuku u svoje uobičajene baze i Rusi na svoje predratne položaje .	4	Plural
Oni su dodali da je SNSD iznerviran zato što ne može da ih spreči da je postave .	16	Plural
Govoreći na konferenciji , Papandreu je pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	4	Singular
Prva akcija rezultirala je hapšenjem pet osumnjičenih za terorizam .	1	Singular
Prema podacima , srpski izvoz se povećao bez obzira što je dinar ostao prilično visok , a evro pao .	18	Singular
Sedam zemalja jugoistočne Evrope -- Bugarska , Hrvatska , Kipar , Grčka , Crna Gora , Rumunija i Srbija -- pripadaju toj grupi .	18	Singular
Alma Mašić , direktorka Omladinske inicijative za ljudska prava u Sarajevu , istakla je da " samo 3 odsto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	1	Singular
Kosorova je odmah uputila zvaničan faks Švedskoj , trenutnom predsedavajućem rotirajućeg predsedništva EU .	5	Singular
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	17	Singular
Predsednik Kluba Blažo Stevanović pozvao je javnost da prijavi svakog kandidata koji je optužen ili krivično gonjen za ratne zločine ili za aktivnosti vezane za organizovani kriminal .	26	Singular
Srbija je podigla optužnice protiv 44 osobe u vezi sa atentatom na premijera Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno direktno povezane sa ubistvom .	26	Singular
Eksplozija se dogodila neposredno posle 8 sati uveče , nekoliko metara od kancelarije ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa , na sedmom spratu te dobro obezbeđene zgrade u Atini .	27	Singular
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su evropsko liderstvo prevazilaženjem teškog zastoja " , rekao je švedski premijer Fredrik Rajnfelt , dodajući da se sporazumom " naglašava snaga procesa evropske integracije i vrednost dijaloga .	17	Singular
Srpski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta nacionalnog BDP-a za 4 odsto u 2009. godini , što je , kako je rekao , u suprotnosti sa nedavnim rekordnim godišnjim rastom BDP-a Srbije od 7 odsto .	20	Singular
Starosna dob se popela sa 29 u 2004. godini i sa 27 koliko je iznosila 1990. godine .	16	Singular
Sumnja se da je ta grupa zaradila do 10 miliona evra na prevarama .	12	Plural
Taj korak , kažu analitičari , najnovija je indikacija da Moskva namerava da igra vodeću ulogu u regionu kada je reč o pitanju borbe protiv narkotika .	23	Singular
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov odrekao se poslaničkog imuniteta .	8	Singular
Neformalni privatni karteli nezakonito određuju cene , kažu stručnjaci sa Ekonomskog instituta u Beogradu .	2	Plural
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	23	Singular
Ona su definisana Zakonom o radu " , objašnjava ona .	9	Singular
" Volim da dobijam svoju platu na stari način , od blagajnika naše kompanije .	12	Singular
On je takođe ukazao na odgovornost sa kojom svaka javna ličnost mora da se suoči .	3	Singular
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	15	Singular
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	21	Plural
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta u uvodu izveštaja .	27	Singular
Osvojivši turnir Olaru je dobila 150 poena i 73. je na svetu u ženskom tenisu .	13	Singular
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	4	Singular
" To je bilo samo privremeno , jer su ' ultre ' [ huligani ] izašle i sejale nasilje .	15	Plural
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	9	Singular
" Zaštita svedoka od pretnji ili zastrašivanja bio je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je šef Misije OEBS-a Tim Guldiman .	10	Singular
Prvi let u oba smera obavljen je iz Bazela u Švajcarskoj do Prištine .	8	Singular
" Izveštaj pokazuje stvarnu situaciju na Kosovu " , rekao je Berat Maćastena iz Kosovskog instituta za svetsku poloitiku za SETimes .	2	Singular
" Sve u svemu , pregovori o pristupu sa Hrvatskom idu dobro " , rekao je Ren i izrazio nadu da će Zagreb preduzeti neophodne korake tako da razgovori o nekim od najtežih poglavlja budu započeti u junu .	14	Singular
Bilo je 35.000 posetilaca , među kojima i američka glumica Meg Rajan .	11	Singular
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	2	Singular
Moskva podržava Srbiju u njenom protivljenju predlogu o statusu Kosova koji je izneo bivši finski predsednik Marti Ahtisari , a kojim se poziva na " nadziranu nezavisnost " .	11	Singular
" Sudsko veće je utvrdilo da je dokazima ustanovljeno izvan svake sumnje " da je Haračija " izvršio uticaj " na Morinu , navodi se u saopštenju MKSJ .	11	Singular
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	35	Singular
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	8	Singular
Poljski kompozitor Zbignjev Prajsner , poznat po svom radu sa režiserom Kristofom Kišlovskim , zadužen je za muziku , a Judžin Geriti koji je učestvovao u snimanju " Avijatičara " za ton .	28	Singular
Moskva tvrdi da poslednji predlog rezolucije praktično podržava plan specijalnog izaslanika UN Martija Ahtisarija , po kome bi Kosovo dobilo nadziranu nezavisnost .	21	Singular
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	38	Singular
Na drugoj strani , Srbija se našla u diplomatskom škripcu .	9	Singular
Sporazumom u iznosu od 522 miliona evra predviđena je izgradnja naftovoda dužine 285 kilometara kojim će se kaspijska sirova nafta prebacivati od bugarske crnomorske luke Burgas do Aleksandropolisa , na grčkoj obali Egeja .	2	Singular
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	24	Singular
Oblast predviđena za istraživanja je na severoistoku , u Novom Pazaru , i možda sadrži obilje naslaga uljanog škriljca predviđenog za eksploataciju po najavljenom potpisivanju ugovora sa američkim energetskim gigantom , kompanijom Chevron .	14	Singular
" Danas smo zabrinuti u pogledu smera kojim idu vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše dece " , rekao je on u obraćanju etnički mešovitom parlamentu BiH .	6	Singular
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	10	Singular
" Iste hemikalije i abrazivi se koriste u eksperimentalnoj kao i u proizvodnoj fazi " , dodaje on .	16	Singular
Rusija nije priznala nezavisnost Kosova , ali , prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se posle dele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska Alsat TV .	4	Singular
" Mi podržavamo nezavisno Kosovo , " rekla je ona novinarima tokom leta za Lisabon .	8	Singular
Unija takođe pruža veliku ekonomsku pomoć regionu .	2	Singular
To je korak napred u prilično inertnoj demokratiji " , rekao je on .	6	Singular
I Kurti i Ahmeti slažu se da uspeh njihovih stranaka pokreće " stare " stranke , poput Demokratske partije Kosova Hašima Tačija , na akciju .	18	Singular
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	1	Singular
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	11	Singular
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28 odsto .	2	Plural
Traktor sa izbeglicama prolazi ispred položaja gruzijske vojske 45 minuta od Tbilisija u sredu ( 13. avgusta ) .	2	Plural
Dosadašnja reakcija na inicijativu podgreva nade da predloženi front može da bude uspostavljen pre januara " , dodaje se u izveštaju .	17	Singular
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	36	Singular
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	18	Singular
Nekoliko makedonskih novinara i fotografa dobilo je nagradu UN za radove na temu siromaštva u zemlji .	13	Singular
Predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović dobio je 7. marta potvrdu o članstvu u Evropskoj akademiji nauka i umetnosti .	0	Singular
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	15	Singular
Čitava kolekcija biće smeštena oko jednog spoljašnjeg dvorišta i pokrivena vrhunskom staklenom tehnologijom .	6	Singular
" Postoje druge odluke Ustavnog suda koje još uvek nisu sprovedene .	1	Plural
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	25	Plural
Fenomen administrativnih reformi počeo je 1992 , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralnom demokratskom sistemu sličnom onima na Zapadu .	20	Singular
Mloja je rekao da je ovaj sporazum o borbi protiv narkotika " plus " za Albaniju , a posebno zato što se ona u međunarodnim izveštajima opisuje kao zemlja sa " poroznim " granicama .	26	Singular
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov odrekao se poslaničkog imuniteta .	3	Plural
U nekim slučajevima , ona mogu da budu u suprotnosti sa pravilima koja su odredile druge organizacije , a posebno EU .	20	Singular
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	13	Singular
" Većina ljudi imala je bolji život tada " , kaže ona , ukazujući na sve veće razlike u prihodima među građanima , jedne od najvećih u Evropi .	10	Singular
Kasnije se saznalo da su pozivi za sastanak poslati i stranačkim i državnim predstavnicima BiH iz svih etničkih zajednica i entiteta .	7	Singular
On tvrdi da je Partija pravde i razvoja ( AKP ) postala " žarište " aktivnosti kojima se podriva sekularizam , kao i da stranka ima " skrivenu nameru " usmerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	35	Singular
To će unaprediti regionalnu stabilnost i poslužiti kao model za celokupni zapadni Balkan " .	8	Singular
Prema rečima državnog ministra za odbranu BiH Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica biti korišćena 60 puta sledeće godine .	15	Singular
Novinska agencija Tanjug citirala je predsednika opštine Leposavić na severu Branka Ninića , rekavši da će Srbi na severu nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na severnim prelazima .	32	Plural
Chevron je 2010. i 2011. stekao više od 4 miliona jutara zemljišta u Poljskoj , Rumuniji i Bugarskoj za istraživanje i procenu nalazišta uljanog škriljca .	21	Singular
Ekonomisti upozoravaju da bi turska ekonomija mogla da nastavi da se " grči " i procenjuju da bi u 2009. deflacija mogla da bude 5,1 odsto .	23	Singular
Njihov sukob je samo pokazatelj neodgovornosti države " , rekao je za SETimes profesor Filozofskog fakulteta u Sarajevu Enver Kazaz .	5	Singular
Kancelarija UN-a dodelila je nagrade u sklopu obeležavanja Dana UN .	7	Singular
U ponedeljak , predsednik Branko Crvenkovski razgovarao je sa generalnim sekretarom NATO-om Japom de Hopom Sheferom , koji je ponovio da je pomenuti spor blokirao poziv Makedoniji .	14	Singular
U optužnici na 162 strane Jaldžinkaja je rekao da je ukidanje zabrane ključni korak kojem teže politički islamisti .	12	Singular
" Nije bilo ekstremnog siromaštva , nije bilo droga , bilo je mnogo manje kriminala i više radnih mesta .	17	Plural
Oni su upozorili i na povećani rizik od zagađenja od brodova i naftnih i gasnih platformi na pučini .	10	Plural
Nova zastava je plava sa crvenim i belim prugama na vrhu i dnu .	12	Singular
Tito je koristio brod do svoje smrti 1980 i plovio nekih 160 km na političkim putovanjima .	5	Singular
U suprotnom ćemo biti neozbiljni političari bez zajedničkog stava " , rekao je Lagumdžija novinarima u Beogradu posle sastanka sa Jeremićem 14. marta .	7	Singular
Bila je dobitnik prestižnih festivalskih nagrada u Makedoniji i u inostranstvu .	5	Plural
Stopa rađanja u Albaniji , uprkos njenom padu u novije vreme , ostaje među najvećim u regionu .	1	Singular
Slovenački premijer Borut Pahor i njegov srpski kolega Mirko Cvetković složili su se u sredu ( 26. maja ) da su bilateralni odnosi dobri i da ekonomske veze napreduju .	6	Singular
Vlada je prošle godine osnovala odeljenje za borbu protiv monopola , ali ostaje da se vidi da li će ono imati bilo kakav efekat .	1	Singular
Ministarstva odbrane Crne Gore i Grčke potpisala su u sredu ( 7. novembra ) memorandum o saradnji .	16	Singular
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	16	Singular
Iz straha , Karajevi roditelji nisu slavili rođendan svog sina skoro šest godina , jer tog dana nije trebalo izražavati bilo šta drugo osim poštovanja prema umrlom diktatoru .	6	Plural
Prema izveštajima lokalnih medija , grupa od oko 10.000 huligana planirala je da zaspe učesnike parade kamenicama sakrivenim u šahtovima duž puta kojim je trebalo da se kreće parada .	5	Singular
" Kontakt grupa je izložila osnovni princip ... da nema podele Kosova " , izjavio je on u jednom intervjuu Radiju Slobodna Evropa .	10	Singular
Prema Parivodićevim rečima , mera će podstaći sigurnost kreditora i dati im mnogo više slobode u izdavanju kredita .	2	Plural
Samo grad Tirana nudi takvu pomoć , malu sumnu od 42 evra po detetu .	3	Singular
U susednoj Albaniji , premijer Sali Beriša izjavio je Balkan Insajtu da će i direktne strane investicije i svote koje šalju emigranti biti manje .	4	Singular
Član Predsedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podneo je u utorak ( 20. marta ) ostavku na mesto potpredsednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnjeg člana najvišeg rukovodstva stranke .	2	Singular
On mora da ode u Hag i svi napori moraju biti usmereni na realizaciju tog zadatka " .	14	Singular
MMF traži da budžetska potrošnja za narednu godinu bude smanjena za 220 miliona evra , čime bi se napao jedan od nosilaca inflacije .	13	Plural
Birači će glasati na vanrednim izborima 12. decembra .	1	Plural
Prvobitna optužnica je trebalo da zastari 13. oktobra .	3	Singular
" Zadovoljan sam što smo sada u fazi u kojoj možemo početi planiranje prenosa ovlašćenja institucijama BiH i stalnim institucijama međunarodne zajednice " , izjavio je visoki predstavnik Pedi Ešdaun .	4	Plural
Bugarski mediji napominju da će , ako ne postoje čvrsti dokazi o njihovim tvrdnjama , biti izuzetno teško ustanoviti istinu o razgovoru bivšeg ministra policije sa " braćom " .	27	Singular
Southeast European Times razmatra osobine i perspektive tog procesa .	7	Singular
Službe za sprovođenje zakona u Bosni i Hercegovini ( BiH ) izvršile su nedavno seriju racija u kojima su privele osumnjičene teroriste .	0	Plural
Besim Hoti , portparol kosovske policije , rekao je za SETimes da nema promene bezbednosne situacije .	14	Singular
Kada se sve sabere , dugoročni ekonomski napredak , kao i sposobnost da se ispune uslovi za evroatlantske integracije , zavisi od samih država .	6	Singular
Ona je ostvarila jaku pobedu na prošlogodišnjim izborima dobivši 47 odsto glasova .	7	Plural
Crnogorski premijer Milo Đukanović sa druge strane je rekao da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti što , između ostalog , pokazuje odluka EBRD da održi skup u Beogradu .	27	Singular
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. marta ) u grčkom gradu Solunu .	6	Singular
Čeku predlaže datum za proglašenje nezavisnosti	4	Singular
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	34	Singular
Formirano je više od 20 grupa vojnog osoblja , obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim oblastima , izjavio je u petak načelnik generalštaba general Nikola Kolev saopštavajući plan obnove koji je urađen prošle nedelje .	26	Singular
Skoplje je domaćin Globalne nedelje preduzetništva na kojoj su predstavljeni uspesi vlade na polju zapošljavanja i aktivnosti Agencije za zapošljavanje , Agencije za podršku preduzetništvu i Programa UN za razvoj .	4	Singular
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	16	Plural
Preduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim delatnostima bila su primorana da investiraju u mašine za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u opticaju je bilo više od 10.000 takvih mašina .	8	Plural
Njime je Beogradu i Zagrebu omogućeno da se i dalje mešaju u unutrašnja pitanja BiH .	13	Plural
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	20	Singular
" Moramo biti svesni da se kod naroda stvara strah " , izjavio je lider stranke ORA Veton Suroi kosovskom dnevniku Ekspres , piše Rojters .	12	Singular
On je pohvalio doprinos makedonskih vojnika koji služe u misijama u inostranstvu i izrazio nadu da će Makedonija postati članica NATO odmah po rešenju spora oko imena .	24	Singular
Komunistički lider Ramiz Alija , svestan nadolazećih promena , nadao se da će držati proces pod kontrolom .	14	Singular
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	9	Plural
Srbija treba odmah da preduzme korake za okončanje napada protiv UNMIK-a kojima se " krše obećanja Srbije data Savetu bezbednosti UN " , rekao je Rosin .	14	Plural
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	1	Singular
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	10	Singular
Poslovna delegacija koja je takođe u pratnji premijera Saks-Koburga imala je nekoliko sastanaka i učestvovala je u raspravi za okruglim stolom o mogućnostima koje pruža Bugarska .	14	Singular
Rusija je odbacila sve prethodne verzije koje su sastavile Sjedinjene Države i njihovi evropski saveznici proteklih nekoliko nedelja .	0	Singular
Međutim , Brisel je upozorio Bugarsku da se mora usredsrediti na efektivnu implementaciju neophodnih reformi , uključujući one u pravosudnom i sektoru javne administracije , kako bi osigurala da prijem u Uniju ne bude odložen .	34	Singular
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a povređeno je u ponedeljak u sukobima sa srpskim demonstrantima u etničkim podeljenom gradu Mitrovici na Kosovu .	16	Plural
Predlog za 2006. doneće dodatno smanjenje budžeta OHR-a na ispod 14 miliona evra .	4	Singular
FIFA procenjuje da se 100 milijardi evra utroši na fudbalska klađenja svake godine .	1	Singular
Mnogi građani ne dozvoljavaju svojoj deci da pohađaju školu , jer strahuju za njihovu bezbednost .	8	Singular
Proširenje usluga i na transport roba verovatno će zavisiti od transformacije Makedonske železnice , čiji se početak očekuje uskoro .	4	Singular
" Nezavisan pravosudni sistem je ključan za razvoj zemlje .	1	Singular
Razgovorima , održanim 19. februara u Sofiji , takođe je prisustvovao Sergej Kirijenko , direktor Rosatoma , regulatornog tela ruske nuklearne industrije .	20	Singular
Nekoliko istočnoevropskih zemalja pozivaju na zamrzavanje odnosa sa Moskvom kao odmazdu zbog njenih akcija u Gruziji .	10	Singular
Čanak je rekao da policija nije pronašla bilo kakvu eksplozivnu napravu .	0	Singular
To utiče na sposobnost Amerike da materijalno pomaže svoje saveznike , kao što je to bio slučaj za vreme Hladnog rata , ako ne bude uspostavljen odgovarajući reciprocitet .	20	Singular
Srbi se još uvek sećaju kada su tokom devedesetih nosili devetocifrene novčanice u svojim novčanicima .	0	Plural
" Moramo biti svesni da se kod naroda stvara strah " , izjavio je lider stranke ORA Veton Suroi kosovskom dnevniku Ekspres , piše Rojters .	14	Singular
" Nilski konji znaju da budu prgavi , ali i zato što vrte repom kao sečivom rotora kada vrše nuždu .	2	Plural
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	4	Singular
Rasprava je podstaknuta internet stranom koju je kreirao opozicioni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao da navede posetioce da pomisle da se radi o zvaničnoj internet strani predsedništva RS .	14	Singular
Prema Dervišijevim rečima , neki roditelji se odlučuju da prekinu trudnoću ako saznaju da je beba devojčica , što , prema njegovom mišljenju , objašnjava pretežno mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	29	Plural
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	32	Singular
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	34	Plural
" Nisam siguran da je francusko-nemački predlog najbolji način . "	2	Singular
" Istorija duga 2.000 godina žrtvuje se za projekat starosti 50 do 60 godina .	9	Singular
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj deci i njihovoj deci da se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	26	Singular
Forum će biti usredsređen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokratije , povećanje kulturnog , etničkog i verskog razumevanja i unapređivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštovanja ljudskih prava .	28	Plural
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	22	Plural
Slovenački proizvođač aparata za domaćinstvo Gorenje planira izgradnju fabrike za veš mašine u Valjevu , u Srbiji .	13	Singular
Bugarska narednih meseci mora pokazati opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedeljak u Sofiji visoki zvaničnik za proširenje EU .	25	Singular
Na srednjem nivou , gde se nalazi velika trapezoidna sala , nalaze se sve galerije iz arhaičnog perioda Rimskog carstva .	11	Plural
A1 TV i četiri novine zatvoreni su zato što nisu plaćali porez , niti ispunjavali obaveze prema kreditorima .	1	Singular
Lemijer je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	8	Singular
Član Predsedništva BiH Željko Komšić okrenuo je leđa vladajućoj Socijaldemokratskoj partiji , uzdrmavši političku scenu u zemlji .	14	Singular
Zvaničnici fonda rekli su KTV-u da su samo u septembru izgubili 22,3 miliona evra .	12	Singular
Oni su takođe razgovarali o mogućnosti da dunavske zemlje uspostave centar prekogranične saradnje sa sedištem u Beogradu .	16	Singular
Predsednik navodno veruje da bi prevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo da nesmetano usvoje neophodne reforme .	16	Singular
Jedan Srbin je poginuo , a dvojica su ranjena nakon što su se u sredu ( 9. novembra ) grupe Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na severu Kosova .	25	Singular
Jahta Galeb nekadašnjeg jugoslovenskog diktatora Josipa Broza Tita godinama je stajala neupotrebljena u brodogradilištu Viktor Lenac na severnoj obali Hrvatske .	15	Singular
Bugarski premijer Simeon Saks-Koburg govori na konferenciji za novinare sa španskim kolegom Hoze Luisom Rodrigezom Zapaterom posle njihovog sastanka u četvrtak ( 30. septembra ) u Madridu .	26	Singular
" Cilj zakona je da se reše svi sporovi između poslodavaca i zaposlenih , bez sudskog procesa .	10	Plural
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	0	Singular
Odlazeći komesar za proširenje EU Oli Ren preuzeće mesto komesara za ekonomske i monetarne poslove .	13	Plural
EK želi da vidi stvaran , opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi , unapređivanju efikasnosti pravosudnog sistema i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , rekao je Li posle sastanka sa ministrom za evropska pitanja Meglenom Kunevom .	11	Plural
Međutim , izvoznici i neki ekonomisti nisu zadovoljni .	5	Plural
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	35	Singular
Tri visokobezbedne dizalice korišćene su za prebacivanje remek dela teškog 2,3 tone .	7	Singular
Time bi se otvorio put za ostvarivanje statusa zvaničnog kandidata za prijem u EU i određivanje datuma za početak pregovora o pridruživanju .	4	Singular
Novinska agencija Tanjug citirala je predsednika opštine Leposavić na severu Branka Ninića , rekavši da će Srbi na severu nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na severnim prelazima .	15	Plural
" [ Celokupna ] EU se fokusira na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , rekao je Dimitrov prošle nedelje pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	25	Singular
Međutim , on dodaje da je moguće da su ubice bile povezane sa širokom mrežom organizovanih kriminalnih grupa širom jugoistočne Evrope .	5	Singular
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao biznismen , ostvario je veliku pobedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti da kupi najtiražnije novine u zemlji -- beogradski nedeljnik Večernje novosti .	1	Singular
Francuski ministar spoljnih poslova Bernar Kušner , koji je predsedavao sastankom u sredu , izrazio je optimizam da se Rusija neće protiviti posmatračkoj misiji EU .	3	Plural
Učesnici radnog ručka visokih srpskih zvaničnika i ministara iz regiona složili su se da države Balkana treba da poboljšaju međusobnu komunikaciju , posebno zato što sve imaju isti cilj -- članstvo u EU .	27	Singular
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	3	Singular
Gradonačelnik Mitrovice Krstomir Pantić osudio je situaciju i izrazio svoje nezadovoljstvo KFOR-om .	1	Singular
Srpski jezik je zvanični jezik na celokupnoj teritoriji Kosova , ali to nije slučaj sa romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je on za SETimes .	2	Singular
Posle povlačenja Želeve u utorak , predsednik EP Jerži Buzek rekao je da će glasanje o novoj EK biti pomereno sa 26. januara na 9. februar .	9	Singular
" Reakcija Kosova ili srpskih policijskih snaga može da bude kontraproduktivna .	6	Plural
Prema rečima pomoćnika ministra unutrašnjih poslova Žarka Katića , ona je stigla u Hrvatsku u junu i podnela molbu za azil u septembru .	13	Singular
Ubrzo posle napada , desetine policijskih automobila blokiralo je oblast oko kompleksa ambasade , sprečavajući pristup svim ulazima i izlazima .	16	Plural
Drucas je takođe rekao da bi , uprkos trenutnim finansijskim problemima , EU trebalo da pronađe potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim poduhvatima .	5	Singular
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	7	Singular
Međutim , direktor projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je SETimesu da je to korak ka konačnom priznanju .	2	Singular
Temperatura , vetar i vlažnost mere se pred svaki transfer , koji se zaustavlja svaki put kada jako pada kiša ili duva snažan vetar .	19	Plural
" Razlog je to što integracija u EU i NATO , što je regionu politički potrebno , kao i osiguravanje energetske bezbednosti , Turska ne može da pruži . "	12	Singular
Antonijević iz JUKOM-a potvrđuje da Srbija tek treba da pronađe mehanizam za priznavanje univerzitetskih diploma sa Kosova .	10	Singular
Na primer , u Francuskoj , ombudsman postavlja građane koji svake nedelje vrše inspekcije zatvora i kaznenih institucija , " kaže Delevoaj .	21	Singular
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	4	Singular
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	15	Singular
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	23	Singular
Dvorac Bran u Rumuniji zvanično je u ponedelljak ( 18. maj ) postao privatno vlasništvo Dominika Habsburga , izvestili su mediji .	18	Plural
Oni kažu da neki vlasnici i zaposleni mogu da koriste određene rupe u zakonu , dok ostali ne dobijaju gotovo ništa .	10	Plural
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	2	Singular
Strah od " gorke pilule " MMF-a podelio je poslovna udruženja .	6	Singular
Srpski ministar inostranih poslova Vuk Jeremić boravio je u četvrtak ( 10. januara ) u Berlinu gde je razgovarao sa nemačkim kolegom Frankom-Valterom Štajnmajerom .	0	Singular
Najpoznatiji makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	2	Singular
Dilema Bugarske je da li da zaboravi milijardu evra koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odustane od projekta ili da pronađe način da ga ostvari uz pomoć Rusije .	10	Singular
Trajkov je istakao da je namera Bugarske da zadrži 50 odsto udela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla da košta 10 milijardi evra .	24	Plural
Promenjen je Član 90 , čime je omogućeno da domaći zakoni postanu podređeni međunarodnim zakonima , usvojenim putem odgovarajuće procedure , u slučajevima kada su oni u suprotnosti .	13	Plural
Zbog toga ima puno više mladih kandidata koji se nadmeću za funkciju nego ikada .	1	Singular
Huruglica : Kosovo i Albanija uzajamno ne primenjuju carinske dažbine na proizvode .	2	Singular
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	20	Singular
Šef delegacije , belgijski ambasador Johan Verbeke , rekao je da proces odlučivanja budućeg statusa Kosova ne može da se požuruje .	5	Singular
U izveštaju se Albanija navodi kao zemlja sa najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 odsto ispitanika platilo je mito u 2006 ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje sprovedeno , što je znatno iznad regionalnog proseka od 9 odsto .	17	Singular
Upitan da li će Vojska Srbije zaštititi Srbe , Šutanovac je rekao da je stav Srbije da se za Kosovo bori miroljubivim i diplomatskim sredstvima .	10	Singular
Srpske vlasti razmatraju zabranu političkih grupa koje prete drugima , rekli su zvaničnici u ponedeljak ( 22. septembra ) .	7	Plural
Pro-kurdska stranka Kongres demokratskog društva ( DTK ) , kojom dominira BDP , pozvala ga je da se pridruži njenoj borbi , ali između Burkaja i glavnih kurdskih političkih pokreta postoji jaz .	3	Singular
Bugarska narednih meseci mora pokazati opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedeljak u Sofiji visoki zvaničnik za proširenje EU .	0	Singular
Na primer , sve državne mlekare u Srbiji trebalo je da budu privatizovane do juna 2004 ; većina ih je do sada prodata ili je o njihovoj prodaji postignut dogovor sa investitorima .	26	Singular
Na drugoj strani , Srbija se našla u diplomatskom škripcu .	5	Singular
FER kaže da će raditi na tome da se izbegnu još dublje zloupotrebe i očajanje .	9	Plural
Iz tog razloga , u novom zakonu se specifično izlaže " šest oblika ponašanja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mestu " , rekla je Bukumirić-Katić .	17	Singular
Protest je postao nasilan kasnije te večeri , nakon što je više stotina demonstranata upalo i opljačkalo deo zgrade državne televizije .	0	Singular
Galerija Partenona biće otvorena prva , početkom 2008. uslediće postepeno otvaranje preostalih galerija i izložbi .	12	Plural
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	24	Singular
Novi predsednik Moldavije Nikolae Timofti prvi je lider zemlje posle tri godine .	6	Singular
Jedan tabor želi da vidi slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji da izvozi više robe i stimuliše sopstvenu ekonomiju .	9	Singular
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	16	Singular
U ženskoj odbojci na plaži , grčki dubl Vasiliki karantasiju i Vasiliki Arvaniti izgubio je 39-43 od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Roše .	22	Singular
Radovi finalista biće izloženi u londonskoj Sači galeriji 23. juna , kada će biti izabran i pobednik .	0	Plural
Ministri razvoja Bugarske i Grčke Valentin Cerovski i Dimitris Siufas potpisali su dokument zajedno sa ruskim ministrom industrije i energetike Viktorom Kristenkom , na ceremoniji koja je održana u Sofiji .	6	Singular
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	17	Singular
Konferencije će biti održavane " bez upućivanja bilo kakvih političkih poruka i bez vođenja kampanje " , izjavio je predsednik DOP Kenan Hodžić .	21	Singular
" Reakcija Kosova ili srpskih policijskih snaga može da bude kontraproduktivna .	4	Plural
Demonstranti marširaju bulevarom u centru Atine 1. septembra , protestujući zbog nedavno ratifikovanog zakona o reformi višeg obrazovanja na grčkim univerzitetima i u školama trećeg stepena stručne spreme .	13	Singular
Odlukom srpskog suda Vladi Divcu se otvara put za kupovinu beogradskog dnevnika Večernje novosti .	7	Singular
Kada je pao Berlinski zid u Nemačkoj , Albanija je još uvek bila pod diktatorskim režimom .	9	Singular
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	16	Singular
Policija proverava dokumenta srpskog ultranacionaliste u nedelju ( 20. septembra ) u Beogradu .	3	Singular
Preduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim delatnostima bila su primorana da investiraju u mašine za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u opticaju je bilo više od 10.000 takvih mašina .	34	Plural
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	2	Singular
" Političarima se žuri , zato što znaju da im kredibilitet stalno slabi , dok podrška Vetevendosju raste , baš kao i narodno nezadovoljstvo " , kaže Kurti .	2	Singular
Demonstranti koji su u centru Bukurešta protestovali zbog reforme zdravstva uznemireni su što su drugi preoteli njihov protest .	14	Plural
Drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebalo bi da bude dovoljno fleksibilan kako bi u različito vreme služio u različite svrhe , i u svakom slučaju trebalo bi da bude čvrst od samog početka .	11	Singular
" Činjenica da se teroristi i kriminalci kriju iza vere i verskih slogana čini njihov greh većim i opasnijim , jer pokušavaju da opravdaju svoja ludačka nedela .	21	Plural
Uprkos teškoj tranziciji , većina građana u zemlji i dalje je zahvalna na promenama .	10	Singular
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	8	Singular
SETimes : Kakav je stav poslovne zajednice na Kosovu oko tog pitanja ?	6	Singular
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	1	Singular
Ivanov je rekao albanskim vlastima da će , ako evropske zemlje ne preduzmu odlučne mere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne grupe zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	14	Plural
Međutim , vođenje kampanje putem interneta neće prevagnuti izbore na bilo koju stranu , kaže za SETimes analitičarka Tanja Topić .	11	Singular
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BiH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže stanovnik Zenice Ramiz Salčin za SETimes .	29	Singular
U studiji turskih istraživača sa Univerziteta Ondokuz Majis nagovešteno je da su mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje možda izvor infekcija u bolnicama , izvestio je 6. marta dnevnik Hurijet .	20	Plural
" Niko neće glasati zbog postera ili video spota , nego zbog organizacije sa dobrom reputacijom koja se dokazala kroz svoj rad .	12	Singular
Arapovićeva , koja živi i radi u Nemačkoj , najavila je da sledeće godine planira putujuću izložbu po Bosni i Hercegovini .	20	Singular
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je trenutni bezbednosni vakuum u Libiji možda omogućio članovima severnoafričkog ogranka Al Kaide da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-vazduh , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje avionima .	39	Plural
Ivanov je rekao albanskim vlastima da će , ako evropske zemlje ne preduzmu odlučne mere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne grupe zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	17	Singular
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	29	Singular
Policija i demonstranti u Budimpešti sukobili su se u utorak ( 19. septembra ) drugu noć za redom .	9	Singular
Nezaposlenost je porasla na istorijskih 16 odsto u februaru , a izvoz je u maju opao za gotovo 40 odsto u poređenju sa istim periodom prošle godine .	4	Plural
Snažna eksplozija potresla je Ambasadu Sjedinjenih Država u Atini nekoliko sati pre početka radnog dana u petak ( 12. januara ) .	12	Singular
Srbija i Kosovo bi trebalo da jasno odrede svoje prioritete i odluče kojim putem žele da idu .	11	Plural
Na marginama foruma potpisan je sporazum o uspostavljanju makedonsko-češkog poslovnog saveta .	5	Singular
On je dodao da su hapšenje i ekstradicija Mladića apsolutno neophodni .	4	Plural
Odluka Jaldžinkaje je najnovija runda žestoke borbe između vlade na čelu sa AKP i sekularnih snaga u zemlji , koje uključuju vojsku , pravosuđe i akademske radnike .	20	Plural
Igrajući Boru u filmu Skupljači perja , Fehmiju je privukao pažnju i postao jedini glumac iz tog dela Evrope koji je ostvario istaknutu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	29	Singular
NATO je dao do znanja da će Makedonci dobiti poziv čim spor bude rešen .	7	Plural
" Kada sam najavio svoju ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , rekao je Taričeanu novinarima u utorak .	11	Singular
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	19	Plural
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku u EU te većinski muslimanske zemlje , ti stavovi mogli bi da se promene ako Turska sprovede promene .	3	Plural
Mnogi preispituju razloge što je efekat protesta protiv nacrta zakona o reformi zdravstva oslabljen nasiljem i nekim drugim ciljevima .	8	Singular
U Rumuniji , kritičari se pitaju u kom pravcu je krenula moda u njihovoj zemlji .	3	Plural
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	30	Singular
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	21	Plural
Vlada pokušava da promeni to promotivnim kampanjama i posvećivanjem veće pažnje turističkoj infrastrukturi .	1	Singular
Evropska Unija saopštila je u sredu ( 13. avgusta ) da je spremna da pošalje posmatrače u odmetnutu oblast Gruzije Južnu Osetiju za nadgledanje prekida vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali manje od 24 časa ranije .	20	Singular
Predstavnici grčkih medija odseli su u istom hotelu kao argentinski igrači i osoblje tima .	0	Plural
Fehmiju , koji se povukao iz javnog života iz protesta zbog sukoba na Balkanu , bio je spoj između Kosova i drugih delova bivše Jugoslavije , dodao je direktor .	24	Singular
Šef kancelarije OEBS-a u Albaniji Osmo Liponen izrazio je zabrinutost zbog nedavnih događaja u vezi sa slobodom štampe u toj zemlji .	2	Singular
Tužilac traži ukidanje vladajuće turske stranke	1	Singular
Preterano ribarenje , hemijsko zagađenje i nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda u mnogim priobalnim područjima veliki su problem Crnog mora .	18	Singular
Ankete koje je nedavno sproveo Institut Gani Bobi pokazuju da Vetvendosje uživa podršku 11,9 odsto birača , a FER 4,9 odsto .	4	Singular
Ferenc Tot je član mađarske manjine u Vojvodini .	1	Singular
To je bukvalno jedina politička stranka na Kosovu koja promoviše ideje na protestima , od kojih se mnogi završe u nasilju .	18	Plural
Opasnost mogućeg veta na Barozov predloženi tim 2004. godine efektivno je primorala italijanskog i letonskog kandidata Roka Butiljonea i Ingridu Udre da povuku kandidature .	11	Singular
Priština takođe mora da ima neophodna sredstva i institucionalni kapacitet za sprovođenje odredbi . "	8	Singular
Očekuje se da izaslanik UN-a Marti Ahtisari predstavi svoj predlog statusa Kosova u petak ( 26. januara ) u Beču .	11	Singular
SETimes : Kako bi međunarodna zajednica i Kosovo trebalo da se odnose prema tom najnovijem događaju ?	4	Singular
" Oni koji se protive nezavisnosti Kosova žele da od Kosova naprave presedan za druga rešenja , ali mislim da argumenti dokazuju da stvari stoje drugačije , " rekao je Sejdiju .	11	Plural
Janković je trenutno treća igračica sveta , posle poraza od Marion Bartoli u četvrtom kolu Vimbldona u pojedinačnoj konkurenciji za žene .	5	Singular
Hoti je rekao da veruje da je eksplozija koja se desila nakon što je policija UN ušla u prostorije suda , " bila od ručne granate " aktivirane u dvorištu kompleksa .	15	Singular
On je u Skoplju ponovio podršku Ankare pridruživanju Makedonije EU , rekavši da zemlja " zaslužuje članstvo " .	4	Singular
Nakon Ohridske konferencije o sigurnosti granica na Balkanu , OEBS ove godine planira da organizuje konferenciju o kontroli i bezbednosti granica .	10	Singular
Grčki proizvođač hrane i pića Vivartia planira da investira 800 miliona evra u proširenje svojih aktivnosti u jugoistočnoj Evropi .	10	Plural
Nezaposlenost je porasla na istorijskih 16 odsto u februaru , a izvoz je u maju opao za gotovo 40 odsto u poređenju sa istim periodom prošle godine .	21	Singular
Arapovićeva , koja živi i radi u Nemačkoj , najavila je da sledeće godine planira putujuću izložbu po Bosni i Hercegovini .	13	Singular
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	35	Singular
Kompaniju je na kraju kupio fond sa sedištem na Kajmanskim ostrvima .	0	Singular
Nedavno smo sproveli ispitivanje građana i veliki procenat tvrdi da je spreman da učestvuje u socijalnim nemirima , pa čak i u nasilju " , rekao je on .	15	Plural
Nedostajući mermeri , poznati i pod imenom Elginovi mermeri , nekada su krasili Partenon i druge zgrade Akropolja .	16	Plural
Nedelju dana kasnije on će doneti plan Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije tog meseca .	1	Plural
Setimes : Da li očekujete da Makedonija dobije datum o pregovorima do kraja ove godine ?	4	Plural
Dizajn novog muzeja omogućava posetiocima da proučavaju mermere Partenona dok istovremeno gledaju njegovu originalnu lokaciju - sam Akropolj .	0	Singular
Međutim , borba protiv Al Kaide i organizacija tog tipa i dalje se suočava sa rizicima , upozorio je on , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke grupe koriste prednosti vakuuma u vlasti posle Arapskog proleća .	13	Singular
" Kontakt grupa je izložila osnovni princip ... da nema podele Kosova " , izjavio je on u jednom intervjuu Radiju Slobodna Evropa .	11	Singular
Posle pregovora o izgradnji naftovoda Burgas-Aleksandropolis , koji su trajali više od deset godina , Bugarska , Grčka i Rusija potpisale su 12. aprila memorandum o saradnji , utirući put pokretanju projekta .	4	Singular
Novi predsednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudija Nikolae Timofti , obećao je sa će voditi zemlju putem pridruživanja Evropi .	4	Singular
Hrvatski geolozi su , zajedno sa kolegama iz Sjedinjenih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili da se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	24	Singular
Uz dovoljnu snagu volje potrebne mere mogle bi da budu završene za " kratko vreme " , rekao je Parivodić , koji je takođe predsednik srpske komisije za zemljišne reforme .	24	Singular
" Svaki dan , svaki sat moraju biti posvećeni naporima u pravcu integracije " , rekao je on .	15	Singular
" Postoji oko 375 narko-kartela koji snabdevaju Evropu i Rusiju .	6	Plural
Sudije su ukazale da se Morina izvinio Svedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju je svedočio protiv Haradinaja i dva druga komandanta Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	0	Plural
Kredit će biti iskorišćen za sufinansiranje izgradnje novog segmenta autoputa , dugog 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	22	Singular
" Sa novim paketom stimulativnih mera , pojavila se pozitivna klima na domaćim tržištima .	10	Singular
" Pretpostavljam da će budućnost turskog prisustva biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može da igra u regionu , koji trenutno traži nove investicije " , dodao je on .	21	Singular
Svi službenici bi trebalo da budu adekvatno obučeni u ključnim oblastima bezbednosti svedoka za koje su odgovorni , ukazuje se u izveštaju .	0	Plural
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	19	Singular
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum sa Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gaši , stručnjak za evropske integracije iz Prištine .	15	Singular
Srbija zabeležila rekordne investicije u 2005. godini	1	Singular
Huruglica : Kosovo i Albanija uzajamno ne primenjuju carinske dažbine na proizvode .	0	Singular
Predsednik EBRD Žan Lemijer podržao je strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja u poslednje četiri godine ostvarila vidljiv napredak .	11	Singular
Očekuje se da će pakt biti objavljen na specijalnom samitu lidera 17 zemalja članica evrozone 11. marta .	14	Singular
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda da pokaže da činovi kao što je nedavni napad na ambasadu u SAD nisu motivisani pravim Islamom .	26	Singular
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	20	Singular
Američki ambasador u Beogradu Majkl Polt rekao je ove nedelje da je nezavisnost " jedan od potencijalnih ishoda " i da Srbija neće promeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući da je to neprihvatljivo .	25	Singular
Nedavno urađeno istraživanje koje je naručio USAID , a sproveo Stratidžik Marketing , pokazalo je da je upotreba interneta u Makedoniji u porastu .	14	Singular
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	35	Singular
Zaustavlja se u stanicama Skoplje Sever , Gorce Petrov , Volkovo , Jankovik , Uroševac i Kosovo Polje , završavajući svoj put u Prištini .	14	Singular
Tokom sastanka sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. novembra ) u Berlinu , nemački ministar inostranih poslova Frank-Valter Štajnmajer rekao je da još uvek postoji mala šansa da se spor oko statusa Kosova reši kroz pregovore .	11	Singular
Kukan : Kao što sam već rekao , svaki incident i nasilje , posebno prema međunarodnim misijama , neprihvatljivi su za evropske institucije .	11	Singular
Huruglica : Ne postoji potreba za reciprocitetom oko pitanja koja mogu da se reše između dve vlade .	4	Singular
Pored toga , kolekcija sadrži i karijatidu iz Erehtejona ( od prvobitnih šest ) , četiri table iz friza Hrama Atine Nike i arhitekturalne fragmente Partenona , Propilaje , Erehtejona i hrama Atine Nike .	1	Singular
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	1	Singular
Obilazak pokrajine od strane ambasadora UN uključivalo je posete podeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom delu grada Orahovca .	9	Singular
Prema planu , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara rečnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara puteva .	1	Singular
Umesto pomoći MMF , Turska je predložila paket podsticajnih mera prošle nedelje , sa ciljem otvaranja novih 500.000 radnih mesta , kao i radi podrške investicijama u siromašnije delove zemlje i davanja poreskih olakšica investitorima .	18	Plural
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	26	Singular
Sa druge strane , druga po veličini albanska dnevna novina Gazeta Šćiptare opisuje Liponenove stavove kao " lažnu uzbunu " .	12	Singular
Donacija je deo programa Vorld Vižn Internešnala sa ciljem da se unapredi život u selima u periodu od godinu dana .	16	Singular
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	12	Singular
Crvenkovski : Republika Makedonija poseduje kako institucionalni , tako i demokratski kapacitet i , što je još važnije , snažnu odlučnost da do kraja 2008. dobije datum o početku pregovora .	29	Plural
To je kao kuća bez upravnika .	0	Singular
Nakon njegovog ubistva 12. marta , vlasti su uvele vanredno stanje i pokrenule policijsku operaciju velikih razmera usmerenu protiv organizovanog kriminala .	7	Plural
Bugarski tim bio je prvi sa ukupno 152 poena , a slede ga Grčka sa 139 i Turska sa 122 poena .	2	Singular
Kada se sve sabere , dugoročni ekonomski napredak , kao i sposobnost da se ispune uslovi za evroatlantske integracije , zavisi od samih država .	22	Plural
Mislim da ćemo dobiti dosta pomoći od međunarodne zajednice u tom domenu , jer je u svačijem interesu da infrastruktura ovde bude bolja , rekao je srpski ministar finansija Mlađan Dinkić .	28	Plural
Posle rata sam se nadao da ću dobiti svoj posao nazad , ali to se nikada nije dogodilo . "	1	Singular
Oni koji su kasno stigli u BiH trebalo bi da ostanu dok se posao ne završi	6	Singular
Smrt Osame bin Ladena i eliminisanje drugih ključnih operativaca Al Kaide oslabili su organizaciju , ali opasnosti su i dalje prisutne .	12	Plural
" Hrabar lider ne može napustiti svoj narod u teškim vremenima " , rekao je Taričeanu .	4	Singular
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	4	Singular
Srpska delegacija pozvala je na uspostavljanje brojnih autonomnih opština povezanih međusobno i sa Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podele " po etničkim linijama .	8	Plural
Vlada pokušava da promeni to promotivnim kampanjama i posvećivanjem veće pažnje turističkoj infrastrukturi .	12	Singular
Pored toga , gruzijske snage moraju da se povuku u svoje uobičajene baze i Rusi na svoje predratne položaje .	14	Plural
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	27	Singular
" Finansijska kriza je usporila proces otplate duga , ali mi ga otplaćujemo i sledimo preporuke MMF o štednji .	6	Singular
Ali , albanski režim je bio toliko brutalan i ekstreman da naše siromaštvo nije ostavilo prostora za nostalgiju . "	14	Singular
Takođe u diplomatskim vestima : turski premijer Redžep Tajip Erdogan boravi u Španiji na forumu Alijanse civilizacija .	16	Plural
Guverner Narodne banke Srbije Radovan Jelašić želi da kontroliše inflaciju .	0	Singular
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda da pokaže da činovi kao što je nedavni napad na ambasadu u SAD nisu motivisani pravim Islamom .	23	Plural
Borba protiv organizovanog kriminala na Kosovu zavisi od uspostavljanja boljeg programa zaštite svedoka , navodi se u novom izveštaju .	10	Singular
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	35	Singular
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	15	Singular
" Naravno da bi agresija morala da povuče neke konsekvence , " izjavio je litvanski šef diplomatije Petras Vaitiekunas .	15	Singular
Protest je postao nasilan kasnije te večeri , nakon što je više stotina demonstranata upalo i opljačkalo deo zgrade državne televizije .	13	Plural
Dvanaestog jula tri granate iz ručnog raketnog bacača ispaljene su na policijsku stanicu u selu Vratnica , u blizini Tetova .	14	Singular
Sejdiju je kasnije dobio poziv za odvojenu posetu , koju je , međutim odbio kada je sa nivoa zvanične posete sa državnim počastima svedena na radnu posetu .	7	Singular
Sportisti iz 11 zemalja takmičili su se u gađanju lukom i strelom , košarci , gimnastici , fudbalu , plivanju , te kvon dou , atletici , odbojci i rvanju .	9	Singular
Dokumentom koji je podneo lider opozicione stranke kiparskih Grka Demokratski skup Nikos Anastasijades , takođe se poziva Brisel " da se aktivnije uključi u međunarodna nastojanja za rešavanje problema Kipra " .	17	Singular
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	33	Singular
Skandal je nametnuo pritisak na tursku vladu da bolje istraži manipulacije u sportu .	12	Singular
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	3	Singular
" U ovom izveštaju su suštinska dva poglavlja , koja su takođe pomenuta prošle godine , a to su ekonomija i korupcija , u pogledu kojih je ovaj izveštaj vrlo kritičan . "	28	Singular
Organizatori su planirali tihu komemoraciju za žrtve srebreničkog masakra , posle čega je trebalo da usledi emitovanje pesme Eni Lenoks " Danas sam spasila svet ( I Saved the World Today ) i deklaracija .	4	Singular
On je takođe čvrsto podržao kandidaturu Turske za prijem u EU .	8	Singular
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je da je sporna internet strana " originalna , legalna , moderna i proročanska " , izrađena po uzoru na uspešne evropske i međunarodne političare .	9	Singular
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	32	Singular
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	7	Singular
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	12	Singular
Tirana u potpunosti podržava integritet i suverenitet Gruzije i odbacuje svaku paralelu sa Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Beriša .	4	Singular
Dvadeset šest novih komesara , uključujući devet žena , treba da odobri EP .	2	Plural
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	16	Singular
Demokrate su žestoko uzvratile .	3	Plural
Izražavajući veliku zabrinutost oko mogućeg neuspeha razgovora političkih snaga u BiH o reformama u sektoru odbrane , Solana je upozorio " da će u tom slučaju reputacija BiH biti opasno i ozbiljno ugrožena " .	2	Singular
U saopštenju iz Damaska , organizacija je navela da je taj čin " nehuman i suprotan međunarodnim zakonima i normama " .	3	Singular
Mada iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi spekulišu da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegovog neslaganja sa predsednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića za predsedavajućeg Generalne skupštine UN .	4	Singular
Dela Božinovske inspirisana religijom rađena su u tehnici sličnoj ikonografiji .	2	Singular
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	8	Singular
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	17	Plural
Govoreći na konferenciji , Papandreu je pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	8	Singular
Rumunski plivač Razvan Jonut Florea osvojio je drugo mesto mesto u trci na 200 metara leđno , sa vremenom 1:565.45.	3	Singular
Težnja Bugarske za smanjenjem energetske zavisnosti zabrinjava eko-aktiviste	1	Singular
Novi predsednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudija Nikolae Timofti , obećao je sa će voditi zemlju putem pridruživanja Evropi .	18	Singular
On je ranije pokušao da kupi proizvođača najprodavanije kisele vode u Srbiji , Knjaz Miloš .	14	Singular
Forum će biti usredsređen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokratije , povećanje kulturnog , etničkog i verskog razumevanja i unapređivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštovanja ljudskih prava .	18	Singular
U saopštenju objavljenom u četvrtak ( 21. avgusta ) , kancelarija specijalnog tužioca označila je Milorada Lukovića kao glavnog osumnjičenog u zaveri protiv Đinđića .	2	Singular
" Oni su podržavali [ Arafata ] , penzije i plate , skandal , debakl , vandalizam , [ kontrovernzni projekat kopanja zlata ] Rosia Montana , mlade koji odlaze iz zemlje , porez na automobile . "	21	Singular
Poznati makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	0	Singular
Zvaničnici UNMIK-a održali su tokom vikenda razgovore sa demonstrantima u pokušaju da ih ubede da napuste prostorije , ali su oni to odbili .	5	Singular
Od kada sam rođena imali smo samo jednog , komunističkog predsednika -- ovo je prvi proevropski predsednik u mom životu " , kaže 11-godišnja učenica Inga Taranu za SETimes .	26	Singular
Premijer Vojislav Koštunica takođe je obeležio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mestu gde je ubijen .	7	Singular
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	1	Plural
On je takođe obećao da će , na osnovu napretka postignutog tokom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rešenja transdnistrijskog konflikta .	8	Singular
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	9	Singular
Statistika pokazuje da je procenat grčkih žena koje koriste kompjuter , 45 odsto , mnogo niži od proseka EU , koji iznosi 63 odsto .	6	Plural
Treba da budemo sigurni da u slučaju curenja ove vode neće doći do ugrožavanja životne sredine ...	2	Plural
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	21	Plural
Ministri inostranih poslova Makedonije i Albanije Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanku 14. decembra , kom prilikom su , zajedno sa makedonskim kolegom Milanom Roćenom , potpisali sporazum o slobodnom kretanju .	0	Plural
Preduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim delatnostima bila su primorana da investiraju u mašine za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u opticaju je bilo više od 10.000 takvih mašina .	6	Plural
" Podrška Južnoj Osetiji i Rusiji bi , međutim , " oslabila argumente Beograda protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je B92 .	1	Singular
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebalo bi da se koordiniraju sa drugim profesionalcima za zaštitu svedoka u regionu " , dodaje se u izveštaju .	4	Singular
Beograd je često kritikovan zbog neispunjavanja svojih međunarodnih obaveza koje se odnose na hapšenje i predaju MKSJ-u lica osumnjičenih za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	10	Singular
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	26	Singular
" Postoje druge odluke Ustavnog suda koje još uvek nisu sprovedene .	2	Plural
Tim Evropske komisije treba da doputuje u BiH 19. maja da bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uslova izloženih u studiji izvodljivosti EU za tu zemlju .	15	Singular
" Edita Tahiri je to izjavila iz unutarpolitičkih razloga i usled velikog pritiska kosovske opozicije " , rekao je Stefanović novinarima , dodajući da će Srbija nastaviti da izdaje identifikaciona dokumenta i registarske tablice građanima sa Kosova .	18	Singular
Takođe u vestima iz kulture : srpska učenica ušla u polufinale na takmičenju Gugla za najbolju fotografiju .	8	Singular
" Načini na koje se interesi medija prepliću sa interesima političara i stepen do kojeg se vrši uticaj na medije radi ostvarivanja političke prednosti izazivaju veliku zabrinutost " , rekao je Liponen .	19	Plural
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	1	Singular
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	28	Singular
Nekih 30 odsto troškova izgradnje muzeja i transporta antikviteta , ukupno blizu 129 miliona evra , obezbediće EU .	0	Plural
U njegovom narednom filmu " Prašina " glavne uloge bile su poverene stranim glumcima .	2	Singular
SNSD se žalila da taj potez predstavlja pokušaj da se " minimalizuje značaj kabineta predsednika republike i degradira sadašnji predsednik Rajko Kuzmanović " .	21	Singular
On je rekao da će tražiti od rukovodstva stranke da objavi saopštenje u kojem se etnički Albanci pozivaju na povlačenje iz vladinih institucija .	21	Plural
Jačanje centralnih institucija i reforme u sektoru odbrane su od presudnog značaja za težnje Bosne i Hercegovine u pogledu pridruživanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni zvaničnici .	27	Plural
" Oni šire mržnju i nepoverenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime Islama , diskreditujući veru i njena učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u jednom delu poruke .	34	Singular
Međutim , uticaj mladih ljudi i žena u političkim strankama još uvek je slab .	8	Plural
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	17	Singular
Umešani su moćni ljudi , ukazao je Milenković , odbijajući da ulazi u detalje .	0	Plural
Takođe u diplomatskim vestima : sirijski predsednik Bašar Al Asad sastao se sa kiparskom ministarskom inostranih poslova Erato Kozaku-Markulis .	13	Singular
Sudije su ukazale da se Morina izvinio Svedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju je svedočio protiv Haradinaja i dva druga komandanta Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	4	Singular
U decembru 2007. Srbija je obećala vojnu neutralnost preko rezolucije koju je usvojio parlament .	4	Singular
Perspektiva ulaska u EU pojačava ritam promena u tim zemljama i privlači značajnu količinu kapitala .	9	Plural
" Slučajevi zastrašivanja svedoka beleže se redovno " , rekao je Guldiman .	2	Singular
Očekuje se da snimanje bude završeno do kraja leta , a montaža bi trebalo da bude gotova do aprila sledeće godine .	16	Singular
Četvrto veče otvorila je srpska kreatorka Irena Grahovac , sa pretaporte kolekcijom inspirisanom 40-im godinama prošlog veka .	16	Singular
Promenjeno je ukupno deset članova ustava :	1	Singular
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	23	Plural
Ugovorom iz Lozane kao manjine definisane su grčka pravoslavna , jermenska i jevrejska zajednica .	2	Singular
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	31	Singular
MKSJ je podigao optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukuća i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	2	Singular
U februaru 2004 , Bugarska telekomunikaciona kompanija prodata je firmi Viva Ventures , filijali američkog akcijskog fonda Advent International .	4	Singular
Nakon što je Hidrotehnika privatizovana 2006. godine , " nikada nisam dobio bilo kakvu nadoknadu , a najgore je to što kompanija više ne postoji , jer je novi vlasnik promenio njenu namenu " , rekao je Beriša za SETimes .	14	Singular
" Uspeli smo ne samo da promovišemo bosanske kreatore , već i komercijalizujemo lokalne brendove " , kaže osnivač SNM Amela Radan .	2	Plural
Ankete koje je nedavno sproveo Institut Gani Bobi pokazuju da Vetvendosje uživa podršku 11,9 odsto birača , a FER 4,9 odsto .	6	Singular
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	5	Plural
" Stranka zaboravlja principe socijaldemokratije .	4	Singular
MMF traži da budžetska potrošnja za narednu godinu bude smanjena za 220 miliona evra , čime bi se napao jedan od nosilaca inflacije .	9	Singular
Da bi se ispunila glumčeva poslednja želja , njegov pepeo je posut po reci Bistrici , nedaleko od Prizrena , na Kosovu .	3	Singular
Dvojac Elfs , koji čine kreatori Ivan Tandarić i Aleksandar Sekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 80-ih godina .	0	Singular
Kako je tu onda potisnuta sloboda medija ? " rekla je Velinovska za SETimes .	9	Singular
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sistema , omogućavajući privatnim osiguravajućim kompanijama da vode veliki deo državnog zdravstvenog budžeta .	16	Plural
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	8	Singular
" Spisak je prilično dug i želeli bismo da sve političke stranke imaju jasan stav o takvim političarima .	16	Plural
Misija SAD na Kosovu i OEBS objavili su prošle nedelje izveštaj o bezbednosti i zaštiti svedoka na Kosovu .	14	Singular
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	28	Singular
Na plavoj strani se reklamiraju uspesi HDZ , dok se na crvenoj nalaze nespretno formulisana saopštenja SDP protiv politike vladajuće stranke .	9	Singular
Delegat na godišnjem okupljanju EBRD stiže u konferencijsku salu u Beogradu 22. maja .	8	Singular
Međutim , nevladina organizacija Veće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) izdala je saopštenje u kojem se podstiču bliskiji odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	6	Plural
Bugarska narednih meseci mora pokazati opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedeljak u Sofiji visoki zvaničnik za proširenje EU .	18	Singular
Preduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim delatnostima bila su primorana da investiraju u mašine za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u opticaju je bilo više od 10.000 takvih mašina .	24	Singular
Mnogi izvoznici bi voleli da vide slabiji dinar , što bi omogućilo da njihova roba postane konkurentnija na evropskom tržištu .	14	Singular
Privatizacija u zemljama jugoistočne Evrope	3	Singular
Bil Gejts je boravio u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " tog softverskog giganta .	0	Singular
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	8	Plural
" Istorija duga 2.000 godina žrtvuje se za projekat starosti 50 do 60 godina .	6	Singular
Nekoliko makedonskih novinara i fotografa dobilo je nagradu UN za radove na temu siromaštva u zemlji .	1	Plural
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	7	Plural
U njegovom narednom filmu " Prašina " glavne uloge bile su poverene stranim glumcima .	13	Plural
Film rumunskog režisera Kornelija Porumbojua " 12:08 istočno od Bukurešta " dobio je specijalnu nagradu žirija .	13	Singular
Kongresu će prisustvovati poznati naučnici , eksperti , pisci , kao i vojni i civilni piloti .	12	Plural
Kosta je upozorio da je korupcija " javni neprijatelj broj jedan " na Balkanu .	13	Singular
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	11	Singular
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udeo , ali ako Sofija odluči da je ne iskoristi , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udeo u njoj " , izvestio je ruski dnevnik Komersant .	4	Singular
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko nedelja pre ubistva otputovao u Hag gde će se suočiti sa suđenjem za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu .	8	Plural
Turski premijer Redžep Tajip Erdogan doputovao je u nedelju ( 13. januara ) u zvaničnu posetu Španiji na poziv španskog kolege Hozea Luisa Rodrigeza Zapatera .	20	Singular
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao biznismen , ostvario je veliku pobedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti da kupi najtiražnije novine u zemlji -- beogradski nedeljnik Večernje novosti .	31	Singular
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	0	Singular
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	3	Singular
On je pozvao političare da urade svoj deo da osiguraju civilizovanu kampanju i slobodne i poštene izbore .	6	Singular
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	30	Singular
Labavo organizovana grupa -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije sarađivala i očigledno se okupila specifično da bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	4	Plural
Mada je Srbija daleko od zvaničnog članstva u NATO-u , u zemlji je u toku žestoka debata o tom pitanju .	14	Singular
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	18	Singular
MMF traži da budžetska potrošnja za narednu godinu bude smanjena za 220 miliona evra , čime bi se napao jedan od nosilaca inflacije .	22	Singular
Uprkos tome , sukob oko njene kandidature , koji je podelio parlament EU po političkoj liniji , se nastavio .	3	Singular
Međutim , Burkaj još uvek simpatiše miroljubivu kurdsku stranku HAK-PAR , koja je na turskoj političkoj sceni marginalizovana .	7	Singular
Pomoć u popunjavanju žalbi sektoru unutrašnje kontrole Ministarstva unutrašnjih poslova , sastancima sa javnim ombudsmanom , sastavljanju tužbi , podnošenju potrebne medicinske dokumentacije na sudu i druge aktivnosti su način na koji NVO pomažu žrtvama .	34	Plural
Vojvodina traži autonomiju od međunarodne zajednice	0	Singular
Pozitivna situacija navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je usledila posle prvobitnog haotičnog raspada Jugoslavije .	0	Singular
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	21	Singular
Kosor je izrazila podršku Zagreba evroatlantskim nastojanjima BiH .	4	Singular
" Nikica ga je odbila od samog početka , ali je on bio uporan " .	12	Singular
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	25	Plural
Stereotip Balkana kao gangsterskoj raja više ne važi , sudeći po izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala .	4	Singular
Dvojica albanskih sudija tog suda odmah su podneli ostavke u znak protesta .	10	Singular
Smrt Osame bin Ladena i eliminisanje drugih ključnih operativaca Al Kaide oslabili su organizaciju , ali opasnosti su i dalje prisutne .	17	Plural
To se mora iskoristiti .	1	Singular
EBRD i vlada takođe su zaključile novi ugovor o zajmu sa ciljem podrške reformama u Srbiji .	6	Singular
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	19	Singular
Predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisao je u petak ( 21. maja ) ustavne amandmane .	5	Singular
Projekat je jedan od rezultata saradnje CHP-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacionog centra ( IDC ) i zagrebačke organizacije Documenta -- Centar za suočavanje sa prošlošću .	16	Singular
Kontroverza je krenula pošto je emitovan snimak koji navodno prikazuje Baseskog kako udara dete za vreme jednog mitinga 2004. godine .	15	Singular
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku u EU te većinski muslimanske zemlje , ti stavovi mogli bi da se promene ako Turska sprovede promene .	23	Singular
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	22	Singular
Protest je postao nasilan kasnije te večeri , nakon što je više stotina demonstranata upalo i opljačkalo deo zgrade državne televizije .	19	Singular
Festival koji je počeo kao deo studentskog protesta protiv režima Slobodana Miloševića , tradicionalno je bio i mesto gde se ukazuje na razne probleme u društvu .	10	Singular
Kratkoročno gledano , kažu neki ekonomisti , priliv jeftinog uvoza je koristan , pošto bi inače potražnja prouzrokovala porast cena domaćih proizvoda i možda dovela do inflatorne krize .	19	Plural
Pežo je sada pao na treće mesto , dok je u prvom kvartalu 2007. godine drugo mesto zauzeo Ford .	18	Singular
OHR je imala prilično ograničena ovlašćenja i u početku je delovala uglavnom kao posmatračka misija .	9	Singular
Mali broj Albanaca čezne za komunizmom	1	Singular
Eksplozija se dogodila neposredno posle 8 sati uveče , nekoliko metara od kancelarije ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa , na sedmom spratu te dobro obezbeđene zgrade u Atini .	17	Singular
U okviru svog novog projekta , pod nazivom Letnja škola za suočavanje sa prošlošću , tri nevladine organizacije pripremaju jednonedeljne programe za univerzitetske studente i aktiviste nevladinih organizacija iz tri zemlje .	4	Singular
SETimes : Kakve će posledice najnoviji događaji imati na proces evrointegracija Srbije i Kosova ?	13	Singular
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	14	Singular
Pežo je sada pao na treće mesto , dok je u prvom kvartalu 2007. godine drugo mesto zauzeo Ford .	11	Singular
Izjava Alijua je izgleda bila isprovocirana intervjuom koji je Gruevski dao tokom vikenda , a u kojem je sugerisao da DPA radi u ime stranih interesa .	18	Singular
Dok lideri u Prištini i Tirani odbacuju svako poređenje između kosovskog sukoba i borbi oko Abhazije i Južne Osetije , Srbi su uvučeni u diplomatsku igru .	15	Singular
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	34	Plural
Kosovski premijer Hašim Tači ( desno ) i češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg razgovaraju sa novinarima u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini .	3	Singular
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	2	Singular
Parlament je na konvenciji prihvatio zastavu pokrajine .	6	Singular
Ako odbacite reforme , suočićete se sa opasnošću da BiH bude izostavljena iz evropske porodice , u stagnaciji i siromaštvu " , istakao je Solana .	17	Singular
Potpredsednik radikala Dragan Todorović podržao je gest Lazićeve , rekavši da će " biti kažnjena zato što nije dobro naciljala i pogodila potpredsednicu skupštine " .	17	Singular
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	8	Singular
" Ministarstvo unutrašnjih poslova je obavezno da skrene pažnju na visok rizik kada su u pitanju imovina i ljudski životi .	5	Singular
Od ukupno 526 poslanika koji su prisustvovali glasanju o paketu amandmana , 514 je glasalo za njihovo usvajanje .	9	Singular
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	4	Singular
To se može smatrati uspešnom fazom .	1	Singular
Pored toga , gruzijske snage moraju da se povuku u svoje uobičajene baze i Rusi na svoje predratne položaje .	1	Singular
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	33	Singular
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	35	Singular
Da bi se kriminalci priveli pravdi , moraju se deliti i razmenjivati dokazi širom regiona i moraju se uspostaviti mehanizmi da se to olakša , rekao je EULEKS .	25	Singular
Na festivalu koji se završava 28. maja takođe će nastupiti umetnici iz Francuske , Holandije , Španije , Albanije i Bugarske .	18	Singular
Dve nedelje nakon terorističkog napada na ambasadu SAD u Sarajevu , ključni zvaničnici Islamske zajednice BiH ( IZ ) nastavljaju žestoko da kritikuju taj čin i izražavaju nadu da će kriminalističke službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	30	Plural
U obraćanju na poslovnoj konferenciji u Sao Paolu , Erdogan je ukazao da su Turska i Brazil , obe nestalne članice Saveta bezbednosti UN-a , imali hrabrosti da rešavaju izvor duboke zabrinutosti međunarodne zajednice .	13	Plural
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	1	Singular
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	3	Plural
Vlasti su u ponedeljak počele da pružaju pomoć porodicima koje su ostale bez svojih domova , kako bi im pomogle da pokriju bar deo gubitaka .	17	Plural
Biroi će takođe pružati ažurirane podatke o broju albanskih emigranata i omogućavati registraciju birača .	9	Plural
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	28	Singular
Međutim , Turci od tada odbijaju da dozvole brodovima i avionima kiparskih Grka da koriste njihove luke i aerodrome ; Ankara insistira da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine da će ukinuti ekonomsku izolaciju kiparskih Turaka .	20	Singular
Suočene sa apatijom , posebno među mladima , neke organizacije naporno rade na tome da organizuju i uključe mlade ljude .	18	Plural
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	15	Singular
Ima zemalja u svetu koje nemaju privilegiju da budu članice Alijanse , a opet beleže veliki ekonomski napredak .	6	Singular
Osim zemalja evrozone , ESM će takođe dobiti sredstva od MMF-a i verovatno od dobrovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se još nisu pridružile grupi država koje koriste evro .	28	Singular
Hrvatska se nada da će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vreme i da će Štokholm organizovati konferenciju o pridruživanju i početi pregovore do kraja meseca ili početkom oktobra .	0	Singular
Vodeće svetske kompanije kao što su EADS i Boing neki su od klijenata Foker Elma .	12	Plural
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	33	Singular
Vlada i predstavnici međunarodne zajednice su međutim uvereni da će jedinstvena poreska stopa sprečiti zloupotrebu PDV-a .	7	Plural
" Već smo se složili o obimu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , rekao je on , objašnjavajući da će taj iznos biti predmet " redovne revizije , najmanje svake dve godine " .	22	Singular
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	3	Singular
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	11	Singular
Na taj način , mi se već ponašamo kao punopravan i odgovoran član NATO i dajemo svoj doprinos mirovnim operacijama širom sveta .	12	Singular
Objekat se nalazi u centru Atine , a pružaće podršku grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji i nuditi program obuke .	14	Singular
Albanski pisac Ismail Kadare dobio je u četvrtak ( 11. jun ) nagradu za najbolju knjigu na dodeli albanskih nagrada KULT iz oblasti kulture .	1	Singular
Direktna prodaja bila je omiljen metod u Bugarskoj .	3	Singular
Neki političari su se , međutim , već žalili na nepravilnosti , a neki su prijavili i otmice i jednu nameštenu automobilsku nesreću .	2	Plural
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	6	Singular
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	7	Singular
Turski predsednik potpisao je u petak ključni paket ustavnih amandmana , sa ciljem da se zemlja približi standardima EU .	18	Singular
Skelet praistorijskog mamuta pronađen je u blizini jedne arheološke lokacije u Srbiji .	3	Singular
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	1	Singular
Širom Rumunije trenutno je na raspolaganju oko 3.100 bankomata , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	11	Singular
Jahta za zaplenjena i stavljena na aukciju pošto vlasnik , brodovlasnički magnat Džon Pol Papanikolau , nije platio lučku naknadu u Luci Lenac , gde je planirao da bude renovirana .	19	Singular
Jedan od najuglednijih glumaca bivše Jugoslavije oduzeo je sebi život u Beogradu prošlog meseca .	6	Singular
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	27	Singular
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	8	Plural
On je rekao u sredu da će nju naslediti sadašnji ministar odbrane Nikolaj Mladenov , koji će svoje trenutne dužnosti predati svom zameniku generalu Anjuu Angelovu .	13	Singular
Ta grupa je rekla da su njene bojazni vezane za tajni sporazum potvrđene saopštenjem za medije posle sastanka ministara inostranih poslova zemalja NATO-a 4. decembra u Briselu .	8	Plural
Finska " nema nameru da pokreće pitanje Turske na sastanku EU lidera , izjavio je Vanhanen u ponedeljak .	13	Singular
Papandreu je izjavio da je 2014. ciljna godina za pridruživanje svih zemalja zapadnog Balkana EU .	9	Singular
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	13	Singular
Gruzijski predsednik Mikail Sakašvili sastao se u sredu ( 2. juna ) u Bukureštu sa rumunskim kolegom Trajanom Baseskuom .	4	Singular
Vorld Vižn Internešnal saopštio je u utorak ( 29. januar ) da je poklonio 21 novi kompjuter i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraža .	21	Plural
Profesor sociologije Zihdi Derviši kaže da životni standard u Albaniji ograničava broj dece po porodici .	7	Singular
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svetu , ironični u pogledu onoga što se sada događa u Bukureštu i u drugim gradovima .	0	Singular
" Razgovaramo o razvoju dobrosusedskih odnosa , međusobnom informisanju i poštovanju , kao i otvorenom dijalogu i jačanju međusobnog poverenja " , rekao je Konjanovski .	7	Singular
Umesto toga , trebalo bi ga iskoristiti za rešavanje izazova i rad na unapređivanju onih oblasti koje su kritikovane . "	14	Plural
U međuvremenu , prodajom najveće albanske banke austrijskom kupcu , Tirana je napravila važan korak u svojim pokušajima da privatizuje strateške sektore svoje ekonomije .	13	Singular
Turska je prošle godine bila četvrti najveći strani investitor u BiH -- sa 45 miliona evra -- iza Austrije , Slovenije i Nemačke , saopštila je Agencija BiH za promovisanje stranih investicija .	31	Plural
Stereotip Balkana kao gangsterskoj raja više ne važi , sudeći po izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala .	13	Singular
Čak i sa bojkotom DPA , administracija Gruevskog još uvek će biti u mogućnosti da funkcioniše , s obzirom da i dalje ima dovoljnu parlamentarnu podršku .	13	Singular
Članove Pravosudnog saveta do sada je birao parlament , pa su mnogi tvrdili da su taj proces politizovale političke stranke .	5	Singular
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	21	Singular
Petnaest ambasadora UN doputovalo je na Kosovo posle razgovora u četvrtak sa zvaničnicima u Beogradu .	6	Singular
Vlada Gruevskog suočava se još jednom rundom pregovora ove nedelje u Beču , gde se specijalni izaslanik UN-a Metju Nimic sastaje sa pregovaračima obe strane .	16	Singular
Pravilo kojeg se moramo pridržavati kaže da put prema punopravnom pristupanju mora da ostane otvoren .	1	Singular
Nakon što je Hidrotehnika privatizovana 2006. godine , " nikada nisam dobio bilo kakvu nadoknadu , a najgore je to što kompanija više ne postoji , jer je novi vlasnik promenio njenu namenu " , rekao je Beriša za SETimes .	27	Singular
" Neki ljudi su rekli da je nepoštovanje Partenona nemati Dorske stubove , ali ja nisam želeo da imitiram Partenon " , odgovara Čumi .	22	Singular
Vojska je takođe spremna da se pridruži naporima za obnovu oštećenih železničkih pruga , navodi se u izveštajima lokalnih medija .	12	Plural
Čak i po totalitarnim standardima , Albanija Envera Hodže bila je ekstremna .	9	Singular
Većina kosovskih Albanaca i dalje nije uverena u to , jer smatraju da se radi o ustupku Beogradu na račun njihove nove nezavisne države .	6	Singular
Skandal je nametnuo pritisak na tursku vladu da bolje istraži manipulacije u sportu .	3	Singular
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	17	Singular
Kosovo ozbiljno analizira svoje procese privatizacije u svetlu čestih pritužbi .	2	Singular
Rumun Marijan Dragulesku osvojio je dve zlatne medalje na 39. Svetskom prvenstvu u umetničkoj gimnastici koje je održano u Arhusu , u Danskoj , od 13. do 21. oktobra .	4	Singular
Maslinovo lišće na primer može da pomogne u lečenju prehlade i gripa i u lečenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sistema .	21	Singular
Težnja Bugarske za smanjenjem energetske zavisnosti zabrinjava eko-aktiviste	7	Plural
Crnogorac Mlađan Janović šutira protiv Grka Emanuila Milonakisa u vaterpolo utakmici u Olimpijskom sportskom centru u četvrtak ( 14. avgusta ) u Pekingu .	0	Singular
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	7	Singular
Ti krediti Svetske banke biće odvojeni od strategije banke za pomoć zemlji .	1	Plural
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	13	Singular
Ove godine , međutim , planirana poruka ućutkana je bombaškom pretnjom i političkim pritiskom lokalnih vlasti .	15	Plural
A ako je sve u redu , mogu da otpočnu projekat " , kaže Božinov .	14	Singular
Španija obećava pomoć Bugarskoj u pripremama za članstvo u EU , kao i povećanje španskih investicija u toj balkanskoj zemlji .	3	Singular
Više albanskih arhitekata čvrsto se usprotivilo rušenju piramide , ne zbog njenog kulturnog nasleđa , već zbog toga što kažu da se građevina lako može preurediti da postane parlamentarni kompleks .	4	Singular
Vivartia planira da investira 800 miliona evra u regionalna tržišta , posebno u Bugarskoj i na Kipru .	9	Plural
Grosman je istakao da general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju da se izruče Hagu što je pre moguće .	15	Singular
Rumunija je do sada od MMF-a dobila 11,3 milijarde evra , u sklopu paketa finansijske pomoći u iznosu 20 milijardi evra , koji je obezbeđen 2009. godine .	23	Singular
Očekuje se dolazak preko 350 gostiju iz 70 zemalja , uključujući generalnog sekretara UN Ban Ki-Muna .	0	Singular
Ako se projekat Belene ostvari , mogla bi da postane prva zemlja EU sa nuklearnom elektranom koja je u vlasništvu Rusije .	20	Singular
" Oblast Balkana je pravo mesto za Srbiju i Crnu Goru , koja je dobro mesto za investicije iz više razloga .	2	Singular
Tu su takođe troškovi izgubljenih mogućnosti : " U nekim slučajevima je privatizacija mogla da donese bolje usluge i efikasnost . "	3	Plural
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	20	Plural
Srbija treba odmah da preduzme korake za okončanje napada protiv UNMIK-a kojima se " krše obećanja Srbije data Savetu bezbednosti UN " , rekao je Rosin .	16	Singular
Crnogorska vaterpolo reprezentacija pobedila je Grčku 10-6 .	4	Singular
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	24	Singular
Istovremeno , privatni monopoli stvoreni tokom tranzicije -- posebno u poljoprivrednom sektoru -- vrše inflatorni pritisak .	14	Singular
On pokazuje da vlada nije uspela reši izazove iz Izveštaja o napretku iz 2009. godine . "	3	Singular
Borba novih partija za glasače na Kosovu	2	Plural
Radi se o jednoj od najpoznatijih zgrada u Albaniji " , kaže arhitekta Vladimir Bregu .	5	Plural
Nije tajna da ljudi na Balkanu vole lepo da se oblače i pažljivo prate najnovije modne trendove .	0	Singular
Bugarska , Grčka i Rusija potpisale sporazum o projektu izgradnje značajnog naftovoda	4	Singular
Holivudski glumac Džon Kjuzak ove nedelje će , kako se očekuje , doputovati u Bugarsku na snimanje novog filma " War Inc " .	9	Singular
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regionu , obezbeđivanje dokumentacije tužiocima i pravnu podršku žrtvama i svedocima ratnih zločina .	13	Singular
Rasprava o kandidaturi Georgijeve zakazana je za 3. februar , što joj daje četiri nedelje manje nego drugim kandidatima da se pripremi za pitanja EP .	14	Singular
Činimo to zbog svojih prijatelja i suseda , Amerikanaca , koji još nisu imali priliku da se bolje upoznaju sa muslimanima " , rekao je Agić .	1	Singular
Dragulesku je osvojio titulu svetskog prvaka u vežbi u parteru i u preskoku kozlića , a završio na osmom mestu u vežbama na razboju .	7	Singular
Takođe ove nedelje : španski parlament ratifikovao protokol za pridruživanje Albanije NATO-u .	11	Singular
Napredak Hrvatske rezultat je boljeg tretmana manjinske srpske i romske zajednice .	10	Singular
" Srbija je u više navrata saopštila da ' nikada neće priznati nezavisnu državu Kosovo ' , što znači da se nikada neće pridružiti NATO-u .	20	Singular
Policija u BiH saopštila je da je grupa osumnjičenih povezana sa Vehabijama planirala da izazove međunacionalne sukobe napadom na katoličke crkve .	2	Singular
Na konferenciji za medije u sredu ( 15. novembra ) , Ministarstvo unutrašnjih poslova potvrdilo je da je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	14	Singular
Kao rezultat toga , kosovski proizvodi su postali skuplji na albanskom tržištu .	4	Plural
Pad komunizma doneo je Crnogorcima višestranačku demokratiju , a na kraju i nezavisnost .	4	Plural
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	12	Singular
" Najvažnije bi bilo da se odredi datum za nezavisnost Kosova , " rekao je bivši kosovski premijer Bajram Kosumi .	5	Singular
" Jahta je spasena od kupovine nekoga ko bi je prodao u staro gvožđe .	12	Singular
" Vreme ističe , rekao je u jednom govoru u Helsinkiju finski premijer Mati Vanhanen , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU .	12	Singular
Član Predsedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podneo je u utorak ( 20. marta ) ostavku na mesto potpredsednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnjeg člana najvišeg rukovodstva stranke .	18	Singular
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	35	Singular
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	19	Plural
On je proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao kao " saopštenje demokratski izabranih lidera , ravno saopštenju članova ustavotvorne skupštine , čiji je eksplicitni cilj izražavanje volje naroda " .	19	Singular
Počasna jedinica Oružanih snaga BiH je formacija veličine čete koju čine tri voda , barjaktari i vojni orkestar iz sve tri konstitutivne etničke grupe BiH .	14	Plural
Sve drugo su spekulacije .	3	Plural
" Cilj zakona je da se reše svi sporovi između poslodavaca i zaposlenih , bez sudskog procesa .	16	Singular
Njega su toplo primili predstavnici bošnjačke zajednice , a sastao se i sa drugim visokim zvaničnicima i političarima , uključujući visokog predstavnika u BiH Valentina Incka .	5	Singular
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	6	Singular
" PDV će stvoriti haos u prvih nekoliko meseci , kao i u drugim zemljama sveta , i zato bi bilo dobro da vlada pripremi neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , rekao je Ešdaun .	8	Plural
Da li očekujete i promenu ekonomske situacije u zemlji ?	5	Singular
" Već godinama imamo takav sporazum sa Srbijom .	3	Plural
" Pred kraj kampanje politička podeljenost i pristrasnost medija postaje itekako vidljiva , " kaže privremeni direktor Centra za nezavisno novinarstvo i šef monitoringa izborne kampanje Nadin Gogu .	26	Singular
Kosovo ozbiljno analizira svoje procese privatizacije u svetlu čestih pritužbi .	3	Plural
Sjedinjene Države : Srbija i Crna Gora mora u potpunosti da sarađuje sa MKSJ	1	Plural
Lider Obraza Mladen Obradović upozorio je da će organizatori biti odgovorni za ono što bi moglo da se desi ako se događaj održi kao što je planirano .	14	Singular
On je dodao bi tri konstitutivne etničke zajednice trebalo da pronađu načine da zemlja postane efikasnija , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	10	Plural
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	26	Singular
Pedeset troje Srba je , kako se izveštava , uhapšeno u sudu , ali je oko 20 , kako se navodi , pobeglo nakon što su učesnici nereda napali konvoj UN .	2	Plural
Svi smo bili manje-više jednaki i činilo se da je svako imao šansu . "	0	Plural
Posle skoro godinu dana koliko su razgovori bili zamrznuti , Slovenija i Hrvatska prevazišle su političke prepreke oko graničnog spora u oblasti Piranskog zaliva i složile se da ponovo počnu dijalog .	26	Singular
Mnogi ekonomisti smatraju da kurs ne igra najvažniji faktor kojim se vode srpske izvozne stope .	9	Singular
Najviši predstavnici vlasti , a posebno premijer Redžep Tajip Erdogan , ohrabrili su Burkajev povratak i primili ga raširenih ruku .	13	Singular
Inicijalni razgovori o projektu počeli su 1993. godine , ali nisu brzo napredovali zbog neslaganja tri zemlje oko finansijskih i vlasničkih pitanja .	1	Plural
Srbija obeležila treću godišnjicu od ubistva premijera Đinđića	3	Singular
Feronikeli je flagrantan slučaj u kojem nedostatak političke volje da se reši pitanje bezbednosti na radu ugrožava živote radnika " , rekao je on za SETimes .	22	Singular
Međutim , u zvaničnom objašnjenju objavljenom 30. oktobra sud navodi da to nije sasvim tačno .	3	Singular
Sumnja se da je ta grupa zaradila do 10 miliona evra na prevarama .	9	Plural
" Preduzećemo razne inicijative " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj konferenciji za novinare sa premijerom Simeonom Saks-Koburgom , koji je u sredu doputovao u dvodnevnu zvaničnu posetu Madridu .	11	Singular
Tužilac je tražio da se 71 članu stranke , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , zabrani bavljenje politikom na pet godina .	17	Singular
U izjavi BBC-u , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperio je prstom na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu grupu u zemlji , koja je na listama terorista i u EU i u SAD , kao na mogućeg počinioca bombaškog napada .	26	Plural
Počasna jedinica Oružanih snaga BiH je formacija veličine čete koju čine tri voda , barjaktari i vojni orkestar iz sve tri konstitutivne etničke grupe BiH .	0	Singular
" Deceniju kasnije vidimo da je ekonomija užasno nestrukturirana .	6	Singular
To su prve optužnice podignute u vezi sa atentatom na Đinđića .	3	Plural
" Tradicija u svim velikim svetskim gradovima je da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gej i lezbejskog dela stanovništva ravnopravni članovi društva .	27	Singular
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate .	1	Singular
U međuvremenu u sredu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	22	Plural
Neki ... su dobili novčanu podršku iz inostranstva i otvorili sopstvene medije ; drugi su zaposleni u domaćim medijima .	11	Plural
Vojska je takođe spremna da se pridruži naporima za obnovu oštećenih železničkih pruga , navodi se u izveštajima lokalnih medija .	1	Singular
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum sa Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gaši , stručnjak za evropske integracije iz Prištine .	3	Singular
Ministar ekonomije i finansija Ahmet Šalja kaže da je vlada odvojila na stranu 200 miliona evra kao meru predostrožnosti u svetlu tekuće krize .	21	Singular
Predstavnici te zajednice koji su se sastali sa ambasadorima UN izrazili su nadu da će oni podržati njegove predloge .	18	Plural
Takođe u vestima iz nauke : grčko ostrvo Naksos bilo je domaćin kongresa o vodi za piće , a u Srbiji je otkriven skelet praistorijskog mamuta .	22	Singular
Region predviđen za bušenje je poznat kao žitnica Bugarske i verovatno je najplodnija oblast u zemlji .	11	Singular
Davutoglu se u subotu sastao sa kolegom Saudom Al Fajsalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući saradnju u politici , ekonomiji , trgovini , kulturi i diplomatiji .	9	Singular
Markulis , koja je boravila u Siriji u sklopu svoje bliskoistočne turneje , obavestila je sirijskog predsednika o najnovijim kretanjima vezanim za Kipar .	14	Singular
Ovaj napredak pozdravile su sve zemlje članice EU , komesar za proširenje EU Oli Ren i Sjedinjene Države .	14	Singular
To je bukvalno jedina politička stranka na Kosovu koja promoviše ideje na protestima , od kojih se mnogi završe u nasilju .	17	Plural
" Prljavi predizborni napadi dostigli su do sada nezabeleženi nivo .	5	Plural
Manevar sa povećanjem deoničarskog kapitala umesto direktne kupovine deonica ili preuzimanja na ivici je zakona .	12	Singular
Sektor unutrašnje kontrole ministarstva unutrašnih poslova odbio je u više navrata da da svoje mišljenje o situaciji u oblasti ljudskih prava .	18	Singular
Pop-Lazić je rekla da je njen čin izraz protivljenja onome što je opisala kao tiraniju nad opozicionom strankama u parlamentu .	16	Plural
Pristalice rumunske opozicije su se potom pridružile okupljenima i iznele niz drugih pitanja -- legalizaciju marihuane , promene na aerodromima , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku protesta .	4	Singular
Kada se sve sabere , dugoročni ekonomski napredak , kao i sposobnost da se ispune uslovi za evroatlantske integracije , zavisi od samih država .	13	Singular
Četvrto veče otvorila je srpska kreatorka Irena Grahovac , sa pretaporte kolekcijom inspirisanom 40-im godinama prošlog veka .	13	Plural
Cvetina Borisova za Southeast European Times iz Sofije 3.8.2011.	7	Singular
Turski naučnici sa Univerziteta Balikesir su , u saradnji sa predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili projekat za korišćenje maslinovog lišća , šišarki , semena grožđa i ljuske od paradajza koji se trenutno sagorevaju kao otpad .	3	Singular
On je dodao bi tri konstitutivne etničke zajednice trebalo da pronađu načine da zemlja postane efikasnija , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	6	Singular
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	17	Plural
Međutim , on mora da premosti više izazova da bi uradio to .	7	Plural
" Danas napad veličine i sofisticiranosti onih od 11.9. više nije moguć " , rekao je de Keršov na konferenciji za novinare u Briselu povodom 10. godišnjice napada 11. septembra 2001. godine u Sjedinjenim Državama .	17	Singular
Heroin donosi krijumčarima na Balkanu stotine milijardi dolara godišnje , rekao je šef ruske agencije za kontrolu narkotika .	0	Singular
Predstavnici političkih stranaka i nevladinih organizacija usvojili su inicijativu kojom se poziva međunarodna zajednica da pomogne u rešavanju statusa pokrajine .	5	Plural
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	5	Singular
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cele noći , jer je izgledalo da neću uspeti da vratim kredite " , rekla je ona .	22	Singular
Crvenkovski je rekao da se mora definisati državna strategija po tom pitanju , ali da strateški ciljevi Makedonije moraju ostati nepromenjeni .	0	Singular
FER se zalaže za lične slobode , tržišnu ekonomiju , jednake mogućnosti za sve , kao i za socijalnu državu , sa minimumom zaštite za ugrožene grupe .	8	Singular
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	2	Singular
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	12	Plural
Sudije su ukazale da se Morina izvinio Svedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju je svedočio protiv Haradinaja i dva druga komandanta Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	20	Singular
Kod uvoza su dominirali benzin , prirodni gas , automobili , kamioni , mašine i gvožđe .	7	Singular
Rusija je odbacila sve prethodne verzije koje su sastavile Sjedinjene Države i njihovi evropski saveznici proteklih nekoliko nedelja .	3	Plural
S obzirom da ekonomska kriza otežava pronalaženje posla , ostanak na radnom mestu na kojem ste može često da se pretvori u preokupaciju .	5	Singular
Takođe u pregledu vesti iz kuluture i sporta : Hrvatica Janica Kostelić propustiće ovogodišnju sezonu Svetskog kupa .	12	Singular
Da li Turska može sama ?	2	Singular
Rusija je odbacila sve prethodne verzije koje su sastavile Sjedinjene Države i njihovi evropski saveznici proteklih nekoliko nedelja .	8	Plural
Takođe u poslovnim vestima : zajedničko hrvatsko-mađarsko preduzeće otkrilo prirodni gas na polju Zalata-Dravica .	5	Singular
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mestu bili retki , s obzirom da se zaposleni plaše da prijave mobing " , rekla je Bukumirić-Katić .	8	Singular
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	18	Singular
Takođe u poslovnim vestima : Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali pakt , a Skoplje domaćin Globalne nedelje preduzetništva .	11	Singular
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	27	Plural
Sporazumom u iznosu od 522 miliona evra predviđena je izgradnja naftovoda dužine 285 kilometara kojim će se kaspijska sirova nafta prebacivati od bugarske crnomorske luke Burgas do Aleksandropolisa , na grčkoj obali Egeja .	0	Singular
Bosanci se pripremaju za uticaj izmene , za koju mnogi ekonomski eksperti očekuju da će izazvati povećanje cena do 20 procenata .	8	Singular
" Neophodno je da se to uradi do juna , zato što u protivnom tehnički raspored postaje gotovo nemoguć . "	13	Singular
Takođe su tvrdili da su odštete koje bi novi vlasnik morao da plati u slučaju neispunjenja svojih socijalnih obaveza minimalne .	18	Plural
To nije dobar scenario i značilo bi neizvesnu budućnost , rekao je finski premijer Mati Vanhanen .	5	Singular
U jednoj od najčuvenijih scena jugoslovenske kinematografije , pijani Bora sedi u kafani i lomi čaše golim rukama , uz pesmu " Đelem , Đelem " .	4	Plural
Osnivači FER Illir Deda ( levo ) i Špend Ahmeti .	3	Singular
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	6	Singular
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	36	Singular
U poređenju sa prošlom godinom , broj korisnika je porastao za 5 odsto .	9	Singular
Pro-kurdska stranka Kongres demokratskog društva ( DTK ) , kojom dominira BDP , pozvala ga je da se pridruži njenoj borbi , ali između Burkaja i glavnih kurdskih političkih pokreta postoji jaz .	13	Singular
On je odbacio pozive na ostavku .	0	Singular
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	38	Singular
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	13	Singular
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	12	Singular
Preko 15 godina grad je uživao reputaciju odličnog lekovitog centra , sa izvorskim vodama i lekovitom prosečnom temperaturom od 45 do 55 stepeni Celzijusa .	8	Singular
Program rada uključuje panel diskusije i sastanke radnih grupa na tri glavne teme : mir i stabilnost , demokratija i civilno društvo , kultura i različitost .	21	Singular
Od ukupnog broja privatizovanih kompanija ove godine 204 su prodate putem aukcije , 15 na tenderu , a 282 paketa državnih deonica prodato je na tržištu kapitala .	15	Singular
Kasnije se saznalo da su pozivi za sastanak poslati i stranačkim i državnim predstavnicima BiH iz svih etničkih zajednica i entiteta .	10	Plural
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	18	Singular
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorosijsk i preko Crnog mora dopremana do Burgasa , gde će Bugari izgraditi skladište kapaciteta od 50 miliona tona .	11	Singular
On je proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao kao " saopštenje demokratski izabranih lidera , ravno saopštenju članova ustavotvorne skupštine , čiji je eksplicitni cilj izražavanje volje naroda " .	7	Singular
Radovi finalista biće izloženi u londonskoj Sači galeriji 23. juna , kada će biti izabran i pobednik .	12	Singular
Svaka dodatna garancija političke i bezbednosne stabilnosti , a članstvo u NATO donosi takve garancije , snažan je podsticaj za priliv novih investicija i ekonomski razvoj .	16	Singular
Ekonomski eksperti kažu da je jedan od glavnih problema to što ekonomija nije razvila svoja proizvodna i izvozno orijentisana preduzeća .	7	Plural
Potvrđujući da niko nije povređen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutru , američki ambasador u Grčkoj Čarls Ris rekao je da ne može da postoji " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	25	Singular
To je staklena konstrukcija na stubovima na tri nivoa i površine je 23.000 kvadratnih metara .	2	Singular
UN se nadaju da će taj događaj pokrenuti svojevrsni trend u regionu .	2	Plural
Bilo joj je potrebno vreme da spozna potencijal širokog tumačenja svog mandata , koje bi moglo da se iskoristi za unapređivanje procesa .	1	Singular
Bugarska je sledeća sa 82 odsto , dok 77 odsto Rumuna misli da se njihova situacija pogoršava .	1	Singular
Vlasti u Crnoj Gori su međutim obećale da neće povrediti Nikicu osim ako nekoga ne napadne .	0	Plural
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN-a za miroljubivo korišćenje svemira 2010. i 2011. godine .	12	Singular
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	19	Singular
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	22	Singular
U nekim slučajevima , ona mogu da budu u suprotnosti sa pravilima koja su odredile druge organizacije , a posebno EU .	15	Plural
Hrvatski geolozi su , zajedno sa kolegama iz Sjedinjenih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili da se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	14	Singular
Srbiji i Crnoj Gori je mesto u Evropi i Evropi je mesto u Srbiji i Crnoj Gori " , rekao je on .	13	Singular
Kultura i društvo : Rumunski dvorac vraćen u vlasništvo Habsburga	2	Singular
Dejtonski sporazum , koji je napravljen u cilju okončanja rata i stvaranja osnove za mir , morao je da odražava određene okolnosti i politički okvir .	9	Singular
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	20	Singular
Njegova izjava usledila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi evra za završavanje izgradnje , koja treba da bude okončana do kraja 2011. godine .	20	Singular
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	25	Plural
Heroin donosi krijumčarima na Balkanu stotine milijardi dolara godišnje , rekao je šef ruske agencije za kontrolu narkotika .	7	Plural
Ministar spoljnih poslova Grčke Dimitris Drucas predložio je da 2018. bude ciljni datum za ulazak Zapadnog Balkana u članstvo EU .	14	Singular
Božidar Đelić , potpredsednik srpske vlade , ne vidi potrebu za promenom monetarne politike .	5	Singular
" Kada sam najavio svoju ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , rekao je Taričeanu novinarima u utorak .	15	Singular
Opisujući Kosovo kao integralni deo teritorije svoje zemlje , srpske vlasti insistiraju da je jedino na šta mogu da pristanu suštinska autonomija .	20	Singular
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	8	Singular
Taj događaj koji se završava u nedelju ( 21. jun ) okupio je deset popularnih folk ansambala iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Letonije , Bugarske , Poljske i BiH .	0	Singular
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	3	Singular
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	10	Singular
Od ukupnog broja privatizovanih kompanija ove godine 204 su prodate putem aukcije , 15 na tenderu , a 282 paketa državnih deonica prodato je na tržištu kapitala .	23	Singular
Hrvatska i Srbija su poboljšale ocenu za politička prava za po jedan poen , sa 2 na 1 , odnosno sa 3 na 2.	3	Plural
Dve druge zemlje jugoistočne Evrope predstavljaće žene u novoj EK.	3	Singular
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	21	Singular
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	14	Plural
Ninić je dodao da je KFOR koristio suzavac " bez razloga " i da " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , nego samo institucijama Kosova " .	5	Singular
Energija koja pokreće reforme , dakle , mora da dolazi iznutra .	3	Plural
Potpredsednik SAD Džo Bajden posetio je u utorak Sarajevo .	8	Singular
Prema rečima direktora Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosiće 390 miliona evra .	1	Plural
Igrajući Boru u filmu Skupljači perja , Fehmiju je privukao pažnju i postao jedini glumac iz tog dela Evrope koji je ostvario istaknutu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	8	Singular
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	24	Singular
Od skoro 74 miliona ljudi u Turskoj , manje od procenta pripada verskim manjinama .	4	Plural
" Jednostavno su otvorili bokaporte broda i izbacili mulj .	4	Plural
To je prvi put od sukoba u BiH da je oficir VRS javno ispunio direktno naređenje bošnjačkog zvaničnika .	17	Singular
Moskva tvrdi da poslednji predlog rezolucije praktično podržava plan specijalnog izaslanika UN Martija Ahtisarija , po kome bi Kosovo dobilo nadziranu nezavisnost .	12	Singular
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	33	Singular
Pa ipak , obezbeđenje je bilo izuzetno jako , pa ni navijači ni mediji nisu uspeli da dođu do igrača u hotelu .	11	Plural
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	30	Singular
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	8	Singular
Demonstranti su se suprotstavili tome , jer bi to , kako kažu , dovelo do većih troškova .	3	Plural
S obzirom da ekonomska kriza otežava pronalaženje posla , ostanak na radnom mestu na kojem ste može često da se pretvori u preokupaciju .	1	Singular
Diplomatski dnevnik : Češki ministar inostranih poslova posetio Kosovo	5	Plural
" Ekonomske veze , očuvanje raznih razlika i bezbednost za sve " su diplomatski ciljevi Ankare na Balkanu , rekao je Gurkan Zengin , autor knjige HOCA [ Učitelj ] , oko uticaja Davutoglua na tursku spoljnu politiku .	32	Singular
Vajt Strajps su jedna od grupa koje su svirale na EXIT-u .	6	Plural
Kredit će biti iskorišćen za sufinansiranje izgradnje novog segmenta autoputa , dugog 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	6	Singular
" Sudsko veće je utvrdilo da je dokazima ustanovljeno izvan svake sumnje " da je Haračija " izvršio uticaj " na Morinu , navodi se u saopštenju MKSJ .	4	Singular
" Na početku smo pravosudne reforme u Moldaviji i doprinos novog predsednika jednostavno je obavezan .	13	Singular
" Napraviti pravi izbor znači da lideri ove zemlje moraju da prestanu da slede uske etničke i političke interese " , rekao je Bajden .	17	Plural
Sporazumom je priznata postojeća podela BiH , ali je ostavljena mogućnost njenog ujedinjenja u budućnosti .	10	Singular
S obzirom da su poslodavci u jačoj poziciji , neki kažu da je zlostavljanje na radnom mestu -- uključujući zastrašivanje i grupno psihološko nasrtanje -- postalo učestalije .	23	Singular
Još uvek se držimo svog stava da ćemo , kao kandidat za članstvo u EU i NATO , slediti zajedničku politiku tih struktura po tom pitanju .	5	Singular
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	3	Plural
Prema izveštaju Komisije za reformu odbrane u BiH to bi se moglo dogoditi 2007. godine .	11	Singular
Rusija je napala velikom snagom i bombardovala čal i samu Gruziju , mnogo dublje od granica same Južne Osetije .	2	Singular
Zgrada u Tirani , poznata kao piramida se nalazi u centru debate .	8	Singular
Nedavni raspad vladajuće koalicije , zbog koje su raspisani ovi vanredni izbori , manje je važan građanima nego ljudima na vlasti , kaže Kurti .	15	Singular
Ešdaun planira sastanke sa osobljem svih glavnih kancelarija OHR-a kako bi objasnio plan tranzicije .	6	Plural
Od prošlog meseca , međutim , takvo se stanje promenilo , kada je brod kupio grad Rijeka .	7	Singular
Nauka i tehnologija : Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN za miroljubivo korišćenje svemira .	6	Singular
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	1	Singular
Prošlog oktobra , kada su počeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu posetio je Sarajevo .	19	Singular
Ministar inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je da njegova zemlja mora u potpunosti da sarađuje sa Međunarodnim sudom za ratne zločine kako bi pristupila EU i NATO-u .	28	Singular
Kampanju su obeležile ružne stvari prošle nedelje , kada su iz protivničkih tabora krenuli lični napadi .	15	Plural
Važno je shvatiti šta jeste , a šta nije mobing , rekla je Bukumirić-Katić .	12	Singular
Broj neslobodnih zemalja se povećao za pet .	3	Singular
EU je zbog toga pokrenula dijalog , sa namerom da se reše praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji da ostvare napredak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domenu evrointegracija .	33	Singular
Albanski izvoz zabeležio su povećanje od 19 odsto u periodu od januara do oktobra 2008 , u poređenju sa istim periodom prošle godine .	21	Singular
Rumunski blogeri izražavaju razočarenje zato što se tekući protest protiv kontroverznog nacrta zakona o reformi zdravstva 13. januara pretvorio u miting protiv vlade i mera štednje .	3	Singular
Hrvatski vaterpolisti pobedili su Nemačku 13-5.	1	Plural
On upozorava da strani kapital zahteva plodno tlo , a Crna Gora nije jedina odgovarajuća destinacija .	6	Singular
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	9	Singular
" Plašim se da bi , kada je upitanju nasilje na severu Kosova , ono moglo da bude uvod u probleme u širem regionu " , izjavio je Šutanovac nedeljniku Novi sredinom septembra .	23	Singular
Erdogan će učestvovati na prvom forumu Alijanse civilizacija koji se održava u utorak i sredu .	7	Plural
Predlaganje druge lokacije pokazalo je da je " država ustuknula pred pretnjama nasiljem " , rekli su organizatori .	4	Singular
Ni u jednom incidentu nije bilo žrtava .	2	Singular
Ilhan Džavdžav , predsednik sporskog kluba Gendžlerbirligi iz Ankare , izjavio je da je bio dva puta pitan da namesti utakmice .	20	Plural
Irska je spremna da podeli svoje iskustvo koje je stekla tokom dugotrajnog mirovnog procesa , rekao je premijer te zemlje kosovskim liderima .	7	Singular
Tenzije koje su prerasle u nasilje na graničnom prelazu Jarinje najnoviji su primer zabrinjavajućeg trenda , sa potencijalno daleko širim posledicama .	1	Plural
" Turska nije imala uticaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali sa Davutogluovim angažmanom počeli smo ponovo efektivnu politiku na Balkanu " , rekao je Oba za SETimes .	19	Plural
Izložba radova mlade makedonske slikarke Borjane Božinovske otvorena je u galeriji Čedomir Krstić u Pirotu , u Srbiji .	2	Singular
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	8	Singular
Visoki turski zvaničnici , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , više puta su jasno ukazali da će luke i aerodromi u zemlji ostati zatvoreni za brodove i avione kiparskih Grka sve dok zajednica kiparskih Turaka bude živela u izolaciji .	32	Singular
Vorld Vižn Internešnal saopštio je u utorak ( 29. januar ) da je poklonio 21 novi kompjuter i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraža .	19	Plural
Na izložbi pod nazivom " Kreatori dve kulture " predstavljena su dokumenta : rukopisi , magazini , knjige i mape koji datiraju iz srednjeg veka , što pokazuje dugotrajnu saradnju između dva suseda .	24	Singular
Eksplozija se dogodila neposredno posle 8 sati uveče , nekoliko metara od kancelarije ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa , na sedmom spratu te dobro obezbeđene zgrade u Atini .	10	Plural
Arheolozi kažu da bi se time samo nanela dodatna šteta .	3	Singular
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubistava , a do sada niko nije osuđen za ta krivična dela .	11	Singular
Nedelju dana kasnije on će doneti plan Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije tog meseca .	7	Singular
Postignut je tentativni sporazum da se radi na rešavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo da se realizuje kroz post-uvoznu proveru u slučaju da je nedeklarisana realna vrednost sumnjiva .	26	Singular
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identifikuju demokratiju sa najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele da budu deo toga " , rekao je on .	10	Plural
Prema rečima ministra pravosuđa Džemila Dziceka , mnogi članovi nisu u skladu sa standardima EU i opšte prihvaćenim parlamentarnim sistemom .	4	Singular
On je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	20	Singular
Reljić , međutim , ukazuje da se Turska i dalje nalazi među manje važnim ekonomskim partnerima u regionu -- još uvek dominiraju zemlje EU i Rusija .	14	Plural
Sami Neza razmatra te izglede .	4	Plural
Irski premijer Brajan Kauen boravio je ove nedelje na Kosovu gde je posetio irske trupe u sastavu UNMIK-a i sastao se sa kosovskim liderima .	19	Singular
Višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir , izjavio je Mirsad Tokača , šef IDC .	0	Singular
Niko još uvek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji , ali ih neki povezuju sa naoružanom grupom koja deluje u selu Kondovo .	17	Plural
" Turska bi bila sretna samo da više doprinese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Gejbula Ramazanoglu , savetnik premijera Redžepa Tajipa Erdogana .	22	Singular
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	36	Plural
Sve dok vlasti ne potkrepe svoje reči akcijom , kažu ekonomisti , inflacija će ostati neobuzdana .	5	Plural
Aranžmani neće imati bilo kakav uticaj na nezavisnost , suverenitet i teritorijalni integritet Kosova , istakli su oni .	17	Plural
Obim skandala naveo je UEFA da održi vanredni sastanak sa zvaničnicima devet fudbalskih federacija u cilju razmene poverljivih informacija o sumnjivim utakmicama .	18	Plural
Prošle nedelje , američki Senat doneo je rezoluciju kojom se odaje priznanje demokratskim postignućima Moldavije i izražava podrška slobodnim i transparentnim izborima .	11	Singular
Rusija je iznela suprotno mišljenje .	0	Singular
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	33	Singular
Na srednjem nivou , gde se nalazi velika trapezoidna sala , nalaze se sve galerije iz arhaičnog perioda Rimskog carstva .	7	Singular
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	6	Singular
Kakvo je iskustvo iz tog poduhvata i koliko Makedonija dobija od slanja vojnika u te mirovne misije ?	16	Plural
Tokom vikenda , dve glavne političke stranke u Albaniji zvanično su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. februara .	6	Singular
Cilj je da se potvrdi kontinuitet i značaj rezolucija UN-a i UNESKO-a vezanih za ova pitanja , pojača proces pomirenja i razgovara o konkretnim problemima sa kojima se suočava region jugoistočne Evrope .	12	Plural
" Vreme ističe , rekao je u jednom govoru u Helsinkiju finski premijer Mati Vanhanen , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU .	5	Singular
Sednica se sastojala od jednog poslovnog foruma , dvodnevne sesije guvernera centralnih banaka država članica , i panel diskusije predsednika vlada zemalja regiona .	9	Singular
Beogradska nedelja mode , čija je tema ove nedelje bila " Vetrovi promena " i koja se održava u oktobru , jedna je od najjačih u regionu .	17	Singular
Svi susedi Srbije su ili već u NATO-u ili teže članstvu .	9	Plural
U atmosferi opšteg razočarenja u Makedoniji posle samita NATO u Bukureštu prošle nedelje , vlada drži konsultacije da bi rešila spor sa Grčkom oko imena .	24	Singular
Prema pisanju Rojtersa , povređeno je preko 150 ljudi .	4	Singular
Nije jasno da li državni udeo pripada Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	9	Singular
" Plašim se da bi , kada je upitanju nasilje na severu Kosova , ono moglo da bude uvod u probleme u širem regionu " , izjavio je Šutanovac nedeljniku Novi sredinom septembra .	14	Singular
Ima zemalja u svetu koje nemaju privilegiju da budu članice Alijanse , a opet beleže veliki ekonomski napredak .	4	Plural
Bugarska neće pružiti bilo kakve državne ili korporativne garancije za dobijanje tih sredstava , rekao je Trajkov posle razgovora sa ruskim ministrom energetike Sergejem Šmatkom .	15	Singular
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	7	Singular
Meni se čini da je to važno .	4	Singular
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je da je sporna internet strana " originalna , legalna , moderna i proročanska " , izrađena po uzoru na uspešne evropske i međunarodne političare .	22	Singular
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	15	Singular
Potpredsednik vlade Miroljub Labus i ministar poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu preduzeti konkretni koraci da se oni zaustave .	14	Plural
Mloja je rekao da je ovaj sporazum o borbi protiv narkotika " plus " za Albaniju , a posebno zato što se ona u međunarodnim izveštajima opisuje kao zemlja sa " poroznim " granicama .	21	Singular
Dok se političari i nevladine organizacije trude da mobilizuju birače i izbore se sa apatijom , internet dobija na snazi kao jedno od sredstava za kampanju .	12	Singular
Prema rečima Mihaja Tanašeskua , predstavnika zemlje u Fondu , Odbor je utvrdio da je Rumunija ispunila svoje obaveze .	6	Singular
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	25	Singular
Takav izborni sistem predstavlja drastičnu promenu u odnosu na dosadašnju praksu .	9	Singular
Dvojicu mladih kreatora ponekad nazivaju balkanskim Dolče i Gabanom .	2	Plural
Međutim , uticaj mladih ljudi i žena u političkim strankama još uvek je slab .	13	Singular
Nedostajući mermeri , poznati i pod imenom Elginovi mermeri , nekada su krasili Partenon i druge zgrade Akropolja .	11	Plural
SNSD se žalila da taj potez predstavlja pokušaj da se " minimalizuje značaj kabineta predsednika republike i degradira sadašnji predsednik Rajko Kuzmanović " .	14	Plural
Vlada nije saopštila koliko će iznositi troškovi projekta .	7	Singular
Četvorodnevni događaj , koji je završen 6. februara , sponzorisali su Udruženje modnih kreatora i Istanbulska modna akademija .	15	Singular
Od svih 19 obalskih naselja sa više od deset hiljada ljudi , Černomorec i još dva naselja uopšte nemaju postrojenje za prečišćavanje otpadnih voda , odgovorilo je bugarsko ministarstvo životne sredine e-mailom na upit SETimes-a .	34	Singular
Drugi veruju da bi internet transakcije , koje trenutno čine manje od 0,1 odsto od ukupnih elektronskih transakcija , mogle dostići 10 do 15 odsto za tri godine .	7	Plural
Evropska komisija zatražila je podršku Rumunije u pronalaženju vakcine protiv virusa gripa H1N1 , saopštilo je u utorak ( 2. jun ) rumunsko ministarstvo zdravstva .	20	Singular
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	11	Singular
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste lideri tri glavne etničke zajednice zemlje u sklopu svojih prepirki oko niza pitanja .	7	Singular
Tokom sastanka sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. novembra ) u Berlinu , nemački ministar inostranih poslova Frank-Valter Štajnmajer rekao je da još uvek postoji mala šansa da se spor oko statusa Kosova reši kroz pregovore .	34	Singular
Najveća lokalna albanska stranka Demokratska unija za integraciju ( DUI ) saopštila je da neće prihvatiti presudu i da će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	4	Singular
Mladi ljudi , dodao je on , uglavnom su zainteresovani za pronalaženje posla i unapređenje kvaliteta života .	12	Singular
Drugi ukazuju da je nasilje možda usmereno na sprečavanje integracije Makedonije u NATO i EU .	9	Singular
Na kraju je i broj stranih investitora samo simboličan , a i suma koju su uložili je simbolična " , rekao je Sejdiu za SETimes .	8	Singular
Saudijski kralj Abdulah bin Abdulaziz sastao se u nedelju ( 3. januara ) sa turskim ministrom inostranih poslova Ahmetom Davutogluom .	1	Singular
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	26	Singular
Četvoricu generala optužnica tereti za ratne zločine počinjene nad kosovskim Albancima 1999. godine .	5	Plural
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	13	Singular
Premijer Crne Gore Milo Đukanović rekao je da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti .	3	Singular
S obzirom da ekonomska kriza otežava pronalaženje posla , ostanak na radnom mestu na kojem ste može često da se pretvori u preokupaciju .	3	Singular
SETimes : Predstojeći pregovori između Kosova i Srbije u Briselu privremeno su prekinuti ; kako će to , po vašem mišljenju , protumačiti strane u pregovorima ?	23	Plural
Ankete pokazuju da je broj onih koji podržavaju pridruživanje EU ponovo u porastu , ali i dalje nije veći od 60 odsto .	6	Plural
Prema rečima eksperata , to je jedan od najstarijih mamuta u Evropi .	8	Plural
Ali , to ne važi samo za porodice .	4	Singular
Srpski izvori kažu da je povređeno deset demonstranata .	5	Singular
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	16	Plural
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	28	Singular
U februaru 1996. ambasada se našla na meti sličnog raketnog napada koji je uzrokovao manju štetu na tri diplomatska vozila i nekoliko okolnih zgrada .	23	Plural
Sa druge strane , druga po veličini albanska dnevna novina Gazeta Šćiptare opisuje Liponenove stavove kao " lažnu uzbunu " .	18	Singular
SETimes : U kojoj je fazi sada pitanje carina i taksi između Kosova i Albanije ?	5	Singular
Među njima su jačanje vladavine zakona , reforma pravosuđa i izbornog sistema i hvatanje u koštac sa organizovanim kriminalom i korupcijom .	13	Singular
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	25	Plural
Transakcija koju su pozdravili ekonomisti i vlada naišla je na proteste zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao da krene da otpušta radnike , uprkos tome što su dobili uveravanja da se to neće desiti .	11	Plural
Policajci i vojnici dobijaju oko 300 evra .	0	Plural
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	19	Singular
Uz to , ključna zemlja u NATO-u -- Sjedinjene Države -- moraju da uravnoteže svoje ogromne tehnološke , vojne i ekonomske resurse da bi izbegle rizik od prenategnutosti .	16	Plural
Advokat Đovani di Stefano najavio je da bivši ministar spoljnih poslova Sadama Huseina , Tarik Aziz , želi da zatraži azil u Hrvatskoj .	11	Singular
Potvrđujući zeleno svetlo , Savet je takođe pozvao Zagreb da ide dalje sa neophodnim promenama .	14	Plural
Umesto zapaljivih izjava političari treba da se fokusiraju na reforme koje će omogućiti zemlji da napreduje na svom putu ka evroatlantskoj integraciji , ustvrdio je on .	1	Plural
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	13	Singular
Stranka želi i da ravnopravno sarađuje sa međunarodnom zajednicom .	7	Singular
Oni bi hteli da centralna banka dodatno smanji vrednost dinara .	1	Plural
" Stranka na vlasti žure sa vanrednim izborima jer znaju da ih nove stranke brzo sustižu " , kaže Ahmeti .	15	Plural
Anan je ukazao da namerava da se kreće " veoma pažljivo " u potrazi za rešenjem , s obzirom na situaciju .	4	Singular
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Aljbin Kurti , postoji duže vreme i poznat je po žestokom protivljenju međunarodnoj upravi UN na Kosovu i Ahtisarijevom planu .	0	Singular
KPS su lokalne snage uspostavljene 1999. godine .	1	Plural
To nije bio prvi Divčev sukob sa srpskom vladom .	5	Singular
" Cilj zakona je da se reše svi sporovi između poslodavaca i zaposlenih , bez sudskog procesa .	3	Singular
U saopštenju objavljenom u četvrtak ( 21. avgusta ) , kancelarija specijalnog tužioca označila je Milorada Lukovića kao glavnog osumnjičenog u zaveri protiv Đinđića .	23	Singular
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorosijsk i preko Crnog mora dopremana do Burgasa , gde će Bugari izgraditi skladište kapaciteta od 50 miliona tona .	10	Singular
Prošlog oktobra , kada su počeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu posetio je Sarajevo .	17	Singular
" To je istorijski događaj od velikog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Mihalis Lijapis .	15	Singular
" Pred kraj kampanje politička podeljenost i pristrasnost medija postaje itekako vidljiva , " kaže privremeni direktor Centra za nezavisno novinarstvo i šef monitoringa izborne kampanje Nadin Gogu .	2	Singular
Kurti kaže da pregovori , koji će početi posle izbora i formiranja novih institucija , imaju više veze sa potencijalnim planovima Beograda za pridruživanje EU .	1	Singular
" Poslednji sastanak Komisije održaće se 6. decembra ; samim tim , to bi mogao da bude logičan trenutak da se dâ preporuka ako Turska nije ispunila svoje obaveze .	20	Singular
Odluka Jaldžinkaje je najnovija runda žestoke borbe između vlade na čelu sa AKP i sekularnih snaga u zemlji , koje uključuju vojsku , pravosuđe i akademske radnike .	17	Singular
" Razmatrali smo situaciju i postupanje prema manjinama u Albaniji i napravljen je ' ustavni ' dokument u okviru ustava , sa pravima manjina u Albaniji , u poređenju sa ostalim zemljama regiona " , rekao je Veliju za SETimes .	31	Plural
Tokom posete Sarajevu on se sastao sa predsedavajućim Predsedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	10	Singular
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	3	Plural
DSS je saopštila da je glasanje bilo nelegitimno zato što je neustavno i nema podršku građana .	10	Singular
Zajedno sa ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živeli su u relativnom blagostanju u vreme kada je pao Berlinski zid .	18	Singular
Poverenje u demokratiju , kaže Jovović , zavisiće od sazrevanja političkog sistema .	0	Singular
Usledila je privatizacija kuća , prodavnica i malih službi .	3	Plural
U međuvremenu , dnevnik opozicione partije Rilindija Demokratike osuđen je prošlog meseca u građanskoj parnici i primoran da plati 15,000 dolara odštete državi .	1	Singular
U studiji turskih istraživača sa Univerziteta Ondokuz Majis nagovešteno je da su mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje možda izvor infekcija u bolnicama , izvestio je 6. marta dnevnik Hurijet .	25	Singular
Višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir , izjavio je Mirsad Tokača , šef IDC .	13	Plural
Albanska grupa za ljudska prava apelovala je pre dva meseca na vlasnike medija i direktore koji " koriste medije pre svega radi sopstvene politike i interesa , i interesa ljudi na vlasti " .	9	Singular
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	20	Singular
Forum će biti usredsređen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokratije , povećanje kulturnog , etničkog i verskog razumevanja i unapređivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštovanja ljudskih prava .	6	Singular
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	18	Plural
Odbegla ženka nilskog konja , obožavalac blata , vraća se u svoj dom posle nedelju dana bekstva po južnoj Crnoj Gori .	19	Singular
Roan počinje misiju utvrđivanja činjenica u Prištini i Beogradu	6	Singular
Potpredsednik francuskog parlamenra Mark Lafiner sastao se sa Topalijevom i pohvalio napredak zemlje .	4	Singular
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u štampanim medijima za svoj tekst o obrazovanju Roma ; u toj kategoriji takođe su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	28	Singular
Da bi se kriminalci priveli pravdi , moraju se deliti i razmenjivati dokazi širom regiona i moraju se uspostaviti mehanizmi da se to olakša , rekao je EULEKS .	21	Singular
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	21	Singular
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi da je pretrpela progon zbog svojih uverenja i da su joj pretili da će joj unakaziti genitalije ako se vrati u svoju rodnu zemlju .	21	Singular
On je u Skoplju ponovio podršku Ankare pridruživanju Makedonije EU , rekavši da zemlja " zaslužuje članstvo " .	16	Singular
On je , međutim , istakao da bi za mirovnu misiju EU bilo potrebno odobrenje Saveta Bezbednosti UN , u kome Rusija ima pravo veta .	15	Singular
SNSD se žalila da taj potez predstavlja pokušaj da se " minimalizuje značaj kabineta predsednika republike i degradira sadašnji predsednik Rajko Kuzmanović " .	15	Singular
Američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govori sa makedonskim predsednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na samitu NATO u Bukureštu prošlog meseca .	12	Singular
Predsednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , rekao je da su , s obzirom da je ostalo samo 20 dana do aprilskog samita , razgovori sa Grčkom u " najdelikatnijoj fazi " .	29	Singular
Studentski protesti počeli su u Tirani u decembru 1990. godine i brzo su dobili podršku drugih ljudi u albanskoj prestonici .	2	Plural
Kompaniju je na kraju kupio fond sa sedištem na Kajmanskim ostrvima .	10	Plural
" Postoji vrlo jasan poslovnik koji važi za sve " , rekla je ona .	8	Plural
Zapravo , mesto pomoćnika ministra ekonomije u vladi premijera Ive Sanadera bilo je ponuđeno Jurčiću , koji je bio član vlade u prethodnoj administraciji .	20	Singular
Prema rečima državnog ministra za odbranu BiH Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica biti korišćena 60 puta sledeće godine .	1	Plural
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	7	Singular
Da li očekujete ekonomsku blokadu ili druge vrste blokada ?	7	Plural
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	32	Singular
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identifikuju demokratiju sa najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele da budu deo toga " , rekao je on .	7	Singular
Vojska je takođe spremna da se pridruži naporima za obnovu oštećenih železničkih pruga , navodi se u izveštajima lokalnih medija .	14	Singular
Takođe će biti izneta preporuka da li Bugarska treba da uđe u EU 1. januara ili da se njen prijem odloži na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	14	Singular
Novi vlasnik , njujorški arhitekta i nećak poslednjeg rumunskog kralja , saopštio je je da će značajno obnoviti dvorac i ponovo ga otvoriti za posetioce 1. juna kao privatni muzej .	9	Singular
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	17	Singular
Eduard Kukan , šef delegacije Evropskog parlamenta za odnose sa Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na severu Kosova .	14	Singular
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	23	Singular
Njeni poslanici rekli su da je taj incident izveden sa ciljem da se osvoje jeftini politički poeni i da odražavaju vaspitanje Pop-Lazićke .	6	Singular
Huruglica : Održani su sastanci .	2	Plural
Srpske zajednice su do sada odbijale da priznaju odluku , postavljajući više izazova i UN-u i kosovskim vlastima -- uključujući , početkom marta , preuzimanje železničke linije od strane Srpskih železnica .	0	Plural
Međutim , potapanjem Alianoia takođe će se uništiti deo turskog kulturnog nasleđa , kao i potencijal za privlačenje turista .	2	Singular
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	18	Singular
Lider Obraza Mladen Obradović upozorio je da će organizatori biti odgovorni za ono što bi moglo da se desi ako se događaj održi kao što je planirano .	3	Singular
Kosovo i njegovi susedi osećaju oštrinu globalne ekonomske krize .	3	Plural
Prema izveštajima lokalnih medija , grupa od oko 10.000 huligana planirala je da zaspe učesnike parade kamenicama sakrivenim u šahtovima duž puta kojim je trebalo da se kreće parada .	3	Plural
UEFA je pored toga pokrenula sopstvenu detaljnu istragu u sedam evropskih klupskih takmičenja koja su pod njenom nadležnošću .	3	Singular
Pre nekoliko godina Vijetnamski zoološki vrt poslao je mladog mužjaka nilskog konja u Plavnicu da postane njen partner .	17	Singular
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	11	Singular
Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Prištine 29.11.2010.	7	Singular
Prema ministrovim rečima glavni prioritet je sprovođenje reforme u oblasti zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	4	Singular
" Ljudi koji počine tako gnusne činove i rugaju se čestitim islamskim učenjima iskrivljuju veru " , rekao je Fazlović .	18	Singular
Kurti kaže da njegova stranka zalaže za efikasno sprovođenje vladavine prava kada se radi o ratnim zločinima , korupciji , paralelnim srpskim strukturama i sivoj ekonomiji .	5	Singular
Kosovski ministar unutrašnjih poslova Bajram Redžepi rekao je da je incident bio međuetnički , ali se posmatra kao pljačka .	15	Singular
Veći broj poslovnih žena podstiče nade u pogledu ekonomskog razvoja	9	Singular
Drugi , kao što je novinarska veteranka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	20	Singular
Pored Divca , za kupovinu Večernjih novosti zainteresovani su Vestdojče Algemajne Cajtung , kao i neki srpski tajkuni .	5	Plural
Prema rečima ministra pravosuđa Džemila Dziceka , mnogi članovi nisu u skladu sa standardima EU i opšte prihvaćenim parlamentarnim sistemom .	8	Plural
U ponedeljak ( 7. aprila ) , vlada je saopštila da će ove nedelje pokrenuti pregovore da bi rešila spor sa Grčkom oko imena , koji je Makedoniju koštao poziva za NATO .	13	Singular
On je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gde je učestvovao na sastanku EU-zapadni Balkan na visokom nivou .	15	Singular
Prvi " nezvanični EXIT održan je u leto 2000. godine .	9	Singular
Ninić je dodao da je KFOR koristio suzavac " bez razloga " i da " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , nego samo institucijama Kosova " .	27	Plural
Incident dolazi u trenutku višemesečnih tenzija oko budućnosti spornog severa Kosova -- gde su Srbi većina , a kosovske vlasti imaju kontrolu .	1	Singular
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahčea i nemačkog Ulma koja je odigrana u julu -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše nemački dnevnik Bild .	10	Singular
On je izjavio SETimesu da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim univerzitetima od kada se vratio iz Londona pre više od 40 godina .	16	Singular
Ekonomisti kažu da je to pozitivan porez , ali zaposleni nisu tako sigurni .	0	Plural
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	6	Singular
Mada se oni za koje se veruje da su direktno umešani u ubistvo nalaze iza rešetaka , istražitelji tek treba da utvrde ko je naredio i finansirao zaveru .	21	Plural
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	32	Singular
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	7	Singular
Bivša zvezda NBA Vlade Divac , koji je igrao za Čikago Bulse , Sakramento Kingse i LA Lejkerse , dobio je sudski spor protiv ministarstva za ekonomska pitanja .	4	Singular
Predložili smo da se izabere lokacija koju bi policija mogla da obezbedi , kako ne bi bili odgovorni ni za jedan ljudski život " , rekao je ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić .	28	Plural
Pomoćnik hrvatskog ministra unutrašnjih poslova Žarko Katić ( u sredini ) obelodanio je odluku o azilu .	11	Singular
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	4	Singular
Preko 15 godina grad je uživao reputaciju odličnog lekovitog centra , sa izvorskim vodama i lekovitom prosečnom temperaturom od 45 do 55 stepeni Celzijusa .	22	Plural
Bugarski tim bio je prvi sa ukupno 152 poena , a slede ga Grčka sa 139 i Turska sa 122 poena .	17	Singular
Advokat Đovani di Stefano najavio je da bivši ministar spoljnih poslova Sadama Huseina , Tarik Aziz , želi da zatraži azil u Hrvatskoj .	17	Singular
Posle pregovora o izgradnji naftovoda Burgas-Aleksandropolis , koji su trajali više od deset godina , Bugarska , Grčka i Rusija potpisale su 12. aprila memorandum o saradnji , utirući put pokretanju projekta .	30	Singular
Atina je rekla da će iskoristiti svoje pravo veta da spreči da se Makedoniji uruči poziv za članstvo , osim ako se do samita ne pronađe prihvatljiva formula .	14	Singular
A ako je sve u redu , mogu da otpočnu projekat " , kaže Božinov .	2	Singular
On za SETimes kaže da je to u skladu sa sporazumom o slobodi kretanja sa Srbijom .	8	Singular
U razgovoru sa premijerom Sergejem Staniševim zvaničnik EK je pohvalio Sofiju za pozitivne korake koje je preduzela od novembra , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i postavljenje novog glavnog tužioca .	18	Singular
U rezoluciji se " apsolutno ništa ne govori o teritorijalnom integritetu Savezne Republike Jugoslavije nakon prelaznog perioda " , rekao je Koh .	13	Singular
S obzirom na porast troškova , stagnaciju plata i usporavanje stranih investicija , ekonomska situacija u Crnoj Gori se konstantno pogoršava .	14	Singular
Uprkos nekoliko pokušaja vlada nije uspela da postigne dogovor sa MMF-om od maja 2008. .	8	Singular
Kancelarija beogradskog tužioca ispitala je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali zvaničnici -- uključujući bivšeg ministra unutrašnjih poslova Dušana Mihajlovića -- kažu da te tvrdnje nisu potkrepljene dokazima policije .	17	Singular
Najveći investicioni planovi EPS-a odnose se na završetak izgradnje zgrade termoelektrane Kolubara B , pokretanje trećeg generatora termoelektrane Nikola Tesla B , kao i modernizaciju termoelektrane u Vojvodini Termoelektrana toplana .	1	Plural
Mada se oni za koje se veruje da su direktno umešani u ubistvo nalaze iza rešetaka , istražitelji tek treba da utvrde ko je naredio i finansirao zaveru .	19	Singular
Niskobudžetna kompanija Easy Jet počela je sa radom na Kosovu 19. juna .	5	Singular
Poslovna delegacija koja je takođe u pratnji premijera Saks-Koburga imala je nekoliko sastanaka i učestvovala je u raspravi za okruglim stolom o mogućnostima koje pruža Bugarska .	2	Singular
Tokom prezentacije projekta saradnje u martu , direktor Documente Vesna Terselić rekla je da se mnogi ljudi osećaju neugodno kada je u pitanju priznavanje odgovornosti za određeni zločin .	27	Singular
Markulis , koja je boravila u Siriji u sklopu svoje bliskoistočne turneje , obavestila je sirijskog predsednika o najnovijim kretanjima vezanim za Kipar .	16	Singular
Međutim , slučaj protiv ultranacionaliste Vojislava Šešelja , koji je osumnjičen za umešanost u Đinđićevo ubistvo , biće ispitan odvojeno .	19	Singular
U ponedeljak , predsednik Branko Crvenkovski razgovarao je sa generalnim sekretarom NATO-om Japom de Hopom Sheferom , koji je ponovio da je pomenuti spor blokirao poziv Makedoniji .	23	Singular
Predsednik Konferederacije mladih biznismena Turske Hazim Sesli pozdravio je podsticajni paket , ali je rekao da vidi prepreke na putu , ako ne bude aranžmana sa MMF-om .	0	Singular
" Manjine ne mogu koristiti za opravdavanje vojne intervencije " , dodao je on .	13	Singular
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	20	Singular
Stranka ORA Vetona Suroija bila je 2004. najuspešnija politička partija formirana pre izbora , osvojivši sedam mesta u parlamentu .	7	Singular
" Nove ideje zahtevaju nove ljude .	1	Plural
" Možete da ih sretnete svuda , na ulicama su i danju i noću i ne znamo ko su ti ljudi " , rekla je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	16	Plural
Međutim treba da vidimo veću posvećenost tim pitanjima " , rekao je on .	7	Plural
Dva aktuelna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicima i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su podstakli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	1	Singular
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	11	Singular
Dilema Bugarske je da li da zaboravi milijardu evra koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odustane od projekta ili da pronađe način da ga ostvari uz pomoć Rusije .	13	Singular
Olimpijada : " Crvene ajkule " ugrizle Grčku	3	Plural
Zvanično predstavljanje na aerodromu počelo je kada je brigadni general VRS Mirko Tepšić , šef radne grupe koja je formirala jedinicu , zatražio od bošnjačkog člana predsedništva BiH , Sulejmana Tihića , da da zeleno svetlo za početak ceremonije .	33	Singular
Albanska grupa za ljudska prava apelovala je pre dva meseca na vlasnike medija i direktore koji " koriste medije pre svega radi sopstvene politike i interesa , i interesa ljudi na vlasti " .	5	Singular
U razmeni vatre u naselju Brđani , na severu Kosova , jedna osoba je poginula , a dve su povređene .	4	Singular
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	25	Singular
Vodeće svetske kompanije kao što su EADS i Boing neki su od klijenata Foker Elma .	10	Plural
Ne obazirući se na pozive za njegovu smenu , mađarski premijer Ferenc Đurčanj izjavio je u utorak da će ostati na funkciji i nastaviti bolne reforme .	7	Singular
U međuvremenu , sve političke stranke u Makedoniji -- osim Demokratske partije Albanaca Arbena Džaferija -- objavile su saopštenja u kojima osuđuju nedavne napade .	22	Plural
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	12	Singular
Blanka Vlašić iz Hrvatske proslavlja pobedu u finalu skoka u vis za žene u nedelju ( 9. marta ) na 12.	5	Singular
Evropska narodna partija usvojila je rezoluciju kojom se generalni sekretar UN-a Kofi Anan poziva da ponovo pokrene svoju inicijativu usmerenu na okončanje višedecenijske podele Kipra .	22	Singular
" Poslednji sastanak Komisije održaće se 6. decembra ; samim tim , to bi mogao da bude logičan trenutak da se dâ preporuka ako Turska nije ispunila svoje obaveze .	27	Plural
Ove godine , međutim , planirana poruka ućutkana je bombaškom pretnjom i političkim pritiskom lokalnih vlasti .	10	Singular
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	4	Singular
Međutim , Evropska komisija je zauzela neodređen stav u pogledu takvog izuzeća , insistirajući da ne treba menjati ništa u konceptu PDV-a .	6	Singular
" Izgradnjom trase koridora dugačke 28 kilometara , Makedonija će obezbediti autoput za svoju najvažniju saobraćajnu transportnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsednik vlade Zoran Stavrevski po potpisivanju ugovora .	2	Singular
Razgovorima , održanim 19. februara u Sofiji , takođe je prisustvovao Sergej Kirijenko , direktor Rosatoma , regulatornog tela ruske nuklearne industrije .	0	Plural
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	16	Plural
" Naravno da bi agresija morala da povuče neke konsekvence , " izjavio je litvanski šef diplomatije Petras Vaitiekunas .	17	Singular
Vizner je bio veoma angažovan u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u martu koje su vodile UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu doneli nikakve rezultate .	31	Plural
Turski naučnici sa Univerziteta Balikesir su , u saradnji sa predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili projekat za korišćenje maslinovog lišća , šišarki , semena grožđa i ljuske od paradajza koji se trenutno sagorevaju kao otpad .	19	Singular
Pomoć u popunjavanju žalbi sektoru unutrašnje kontrole Ministarstva unutrašnjih poslova , sastancima sa javnim ombudsmanom , sastavljanju tužbi , podnošenju potrebne medicinske dokumentacije na sudu i druge aktivnosti su način na koji NVO pomažu žrtvama .	33	Plural
Neki su tvrdili da bi određene osnovne životne namirnice -- kao što su hleb , mleko , lekovi i knjige -- trebalo da budu oslobođene poreza .	2	Plural
Postignut je tentativni sporazum da se radi na rešavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo da se realizuje kroz post-uvoznu proveru u slučaju da je nedeklarisana realna vrednost sumnjiva .	27	Singular
EU je punu saradnju sa tribunalom odredila kao ključni preduslov za razmatranje zahteva Hrvatske za prijem u članstvo .	5	Singular
Voz polazi iz Skoplja u 9.40 pre podne i 4.10 popodne .	10	Singular
Uprkos nekoliko pokušaja vlada nije uspela da postigne dogovor sa MMF-om od maja 2008. .	2	Plural
Nedavno smo morali da kupimo kola zbog bebe , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	5	Plural
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	26	Singular
Oni su koristili suzavac i šok bombe da rasteraju okupljene .	3	Singular
Junker je takođe izrazio uverenje da će 500 milijardi evra biti dovoljno da se pomogne sve većem broju ekonomija evrozone kojima je možda potrebna pomoć .	14	Singular
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	15	Singular
Međutim , potapanjem Alianoia takođe će se uništiti deo turskog kulturnog nasleđa , kao i potencijal za privlačenje turista .	10	Singular
Švajcarski arhitekta Bernar Čumi projektovao je objekat 21. veka u kome će biti smeštena blaga Akropolja .	5	Singular
" Društvo je veoma napeto i vlada bi trebalo da bude apsolutno pripremljena na svaki izazov " , kaže Igor Botan , šef Udruženja za učestvovanje u demokratiji .	27	Singular
Albanski predsednik Alfred Mojsiju uputio je političkim strankama nacrt Kodeksa ponašanja vezan za kampanju .	8	Singular
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	3	Singular
Uprkos tome , sukob oko njene kandidature , koji je podelio parlament EU po političkoj liniji , se nastavio .	18	Singular
Građani tri balkanske zemlje danas mogu da slobodno putuju sa biometrijskim ličnim kartama .	8	Plural
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	2	Singular
Tri policajca UN i dva vojnika KFOR-a povređeni su u eksploziji i evakuisani , navodi se u saopštenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	5	Singular
" Pitanje će se ticati evropske Turske koja poštuje međunarodno pravo i princip dobrosusedskih odnosa .	6	Singular
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	9	Singular
Svaka dodatna garancija političke i bezbednosne stabilnosti , a članstvo u NATO donosi takve garancije , snažan je podsticaj za priliv novih investicija i ekonomski razvoj .	13	Plural
Cucić tvrdi da u centru u Banji Koviljači treba da se uvede poluotvoren režim , prema kojem bi tražioci azila mogli da traže dozvolu ako žele da izađu .	10	Singular
Neka ona [ vlada ] nastavi da traži pojas za spasavanje zbog sopstvene nekompetentnosti i neefektivnosti " , rekao je portparol ND Janis Mihelakis 30. avgusta .	21	Singular
SDP je postao najjača stranka na političkoj sceni u BiH na poslednjim opštim izborima 2010. godine .	11	Plural
U naredne tri nedelje kandidati će obilaziti Hrvatsku , održavati skupove i pozivati birače da učestvuju .	13	Plural
Generalni sekretar NATO-a Anders Fog Rasmusen rekao je u oktobru 2009. godine da Alijansa želi da Srbija postane član .	0	Singular
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	15	Plural
Ne obazirući se na pozive za njegovu smenu , mađarski premijer Ferenc Đurčanj izjavio je u utorak da će ostati na funkciji i nastaviti bolne reforme .	25	Plural
" Plašim se da bi , kada je upitanju nasilje na severu Kosova , ono moglo da bude uvod u probleme u širem regionu " , izjavio je Šutanovac nedeljniku Novi sredinom septembra .	7	Singular
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	2	Plural
Pozitivna ocena koju je Srbija i Crna Gora dobila 25. aprila u vezi sa studijom izvodljivosti o Stabilizaciji i pridruživanju EU " poslala je snažan signal investitorima , rekao je Lemijer .	23	Singular
Prikazan je kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posetiocima je pušten i video zapis ubistva .	4	Singular
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	4	Singular
Holandska ambasada u BiH objavila je slično saopštenje .	4	Singular
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastrukturnog projekta " , rekao je Cerovski .	11	Singular
Pored toga , svaka stranka ima zvaničnu internet stranu , na kojoj posetioci mogu da pogledaju njenu platformu i stavove .	15	Plural
" On nikada nije isticao jedan narod , nego se borio za zemlju , za BiH .	5	Singular
Među mermerima se nalazi 75 metara Partenonskog friza ( od prvobitnih 160 m ) , 15 metopa ( od originalnih 92 ) , uzetih sa južne strane Partenona i 17 figura sa istočnog i zapadnog zabata .	34	Singular
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	24	Singular
Organizacija unutar galerije je istovetna kao u Partenonu pre više vekova , tako da posetilac ima osećaj kao da je unutar hrama .	10	Plural
Za manje od dve nedelje birači na Kosovu izaći će na vanredne izbore .	12	Plural
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	10	Singular
Fehmiju je počinio samoubistvo u svom stanu u Beogradu 15. juna .	0	Singular
Centar za pomoć tražiocima azila saopštio je da će preduzimati aktivnosti da smiri situaciju i podgreje osećaj solidarnosti .	10	Plural
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28,2 odsto u prvom kvartalu 2007. godine , pokazuju podaci koje je u sredu ( 11. aprila ) objavila Asocijacija bugarskih uvoznika automobila .	0	Singular
Jednostavno ne verujem mašinama " , objašnjava Dumitru Purkelea , 53-godišnji električar .	10	Singular
Bosna i Hercegovina ( BiH ) i Srbija i Crna Gora , koje su kasnije započele privatizaciju , u tom procesu su negde na sredini .	21	Plural
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	1	Plural
Prva akcija rezultirala je hapšenjem pet osumnjičenih za terorizam .	0	Singular
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedeljak ( 10. marta ) u Skoplju , a na njemu nastupaju izvođači iz Bugarske , Rumunije , Japana i Sjedinjenih Država .	27	Singular
Ministarstvo spoljnih poslova pozvalo je sve strane da izbegavaju dalju eskalaciju sukoba .	4	Singular
" Kontakt grupa je izložila osnovni princip ... da nema podele Kosova " , izjavio je on u jednom intervjuu Radiju Slobodna Evropa .	22	Singular
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	30	Singular
" Kada bih danas podneo ostavku to bi bio znak slabosti " .	7	Singular
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	6	Singular
" Tačno je da vidimo izbalansiran jezik , ali oni su pokušali da ne dozvole da izveštaj bude zloupotrebljen tokom izbora " , dodao je on .	25	Singular
Ovo je šesta zlatna i ukupno 19 medalja koju je Hrvatska osvojila na evropskim plivačkim prvenstvima u 25-metarskim bazenima .	7	Plural
Organizacija će pokušati da završi proces povratka raseljenih lica do kraja godine .	4	Singular
Istražitelji veruju da su obojica ponudila garancije zaverenicima da vojska neće intervenisati nakon atentata .	9	Singular
Ivanov je rekao albanskim vlastima da će , ako evropske zemlje ne preduzmu odlučne mere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne grupe zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	12	Plural
U međuvremenu , Turska je dala do znanja da ne planira da ukine svoj embargo .	7	Singular
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	15	Singular
Turska je prošle godine bila četvrti najveći strani investitor u BiH -- sa 45 miliona evra -- iza Austrije , Slovenije i Nemačke , saopštila je Agencija BiH za promovisanje stranih investicija .	30	Plural
Kompaniju je na kraju kupio fond sa sedištem na Kajmanskim ostrvima .	9	Plural
" Mislim da je njegova obaveza da sarađuje sa parlamentom na ustavnim reformama .	9	Singular
Profesor sociologije Zihdi Derviši kaže da životni standard u Albaniji ograničava broj dece po porodici .	1	Singular
" Za mlade ljude rušenje piramide značilo bi gubitak jednog veoma važnog javnog prostora . "	2	Plural
U pripremi prevoda Majkrosoft je sarađivao sa poznatim lingvistima i IT stručnjacima iz Makedonije .	5	Singular
Vlada mora brzo da reaguje i odabere kupca ili će morati da prihvati činjenicu da će Divac , nad kojim nema uticaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	4	Singular
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	11	Plural
Pored toga , neke uticajne države članice predložile su da se Ankari ponudi " privilegovano partnerstvo " umesto punopravnog članstva , što Drucas osporava .	23	Singular
Tokom boravka u Moskvi , Kosorova je otvorila kancelariju Privredne komore Hrvatske .	1	Singular
Konferencije će biti održavane " bez upućivanja bilo kakvih političkih poruka i bez vođenja kampanje " , izjavio je predsednik DOP Kenan Hodžić .	20	Singular
Tri filma iz jugoistočne Evrope uvrštena su na listu 12 filmova koji će dobiti finansijsku podršku iz fonda za kinematografiju Saveta Evrope ( SE ) Eurimidžis .	21	Singular
Sukob koji je dugo tinjao eksplodirao je prošle nedelje , kada su Rusi prebacili trube u Južnu Osetiju , koja se otrgla kontroli Tbilisija 1992. i koja uživa podršku Moskve .	20	Singular
Ta stranka bez uvijanja govori građanima da na tim izborima učestvuje kako bi osvojila mesta u parlamentu koja su joj potrebna kako bi promenila ustav .	5	Plural
Fehmiju je sarađivao sa svim poznatim režiserima bivše Jugoslaivje i dobio je brojne glumačke nagrade .	7	Singular
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	4	Plural
Softver na makedonskom jeziku deo je strateškog sporazuma koji je kompanija potpisala sa makedonskom vladom , a koji ima za cilj povećanje upotrebe Majkrosoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskih softvera .	6	Singular
S obzirom na nesaradnju Beograda sa Haškim tribunalom , " neprikladno " je uopšte raspravljati o ovom pitanju , rekla je Aleksandra Milenov .	22	Singular
Oblast predviđena za istraživanja je na severoistoku , u Novom Pazaru , i možda sadrži obilje naslaga uljanog škriljca predviđenog za eksploataciju po najavljenom potpisivanju ugovora sa američkim energetskim gigantom , kompanijom Chevron .	29	Singular
Sociolog Srđan Puhalo kaže da kampanje informisanja javnosti mogu da proizvedu neke rezultate , ali da je malo verovatno da imaju veliki uticaj .	1	Singular
Prema statističkim podacima Rumunske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 meseci izdato je oko 1,2 miliona novih kartica .	1	Plural
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	37	Singular
Direktor fotografije Fabio Ćančeti jedan je od najpoznatijih snimatelja u Italiji .	7	Plural
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	17	Singular
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	34	Plural
EBRD i vlada takođe su zaključile novi ugovor o zajmu sa ciljem podrške reformama u Srbiji .	5	Plural
Basesku je tužio novine koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dinua Patricijua , biznismena koji je rekao da je prisustvovao tom događaju .	20	Singular
Sporazum je postignut uprkos kontinuiranim razmimoilazenjima oko uloge NATO-a .	7	Singular
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	12	Plural
Sud je saopštio da je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dat prioritet u odnosu na druge etničke grupe u zemlji i pozvao vladu da odluči da li bi albanska zastava trebalo da se postavlja ili ne .	15	Singular
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	15	Singular
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa severa Kosova , gde ne deluju kosovske institucije , ocenio je da su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo i da učvršćuju državnost Prištine .	28	Plural
Kontroverzni zakon je povučen pod pritiskom naroda .	3	Singular
Jedna stvar je sigurna : uticaj Turske u BiH -- na bolje ili na gore -- izaziva snažnu reakciju u redovima te manje zemlje .	22	Singular
Jandroković je rekao novinarima u Briselu da će njegova zemlja učiniti sve da ispuni postavljene ciljeve i da bude spremna da o njima predstavi pregovaračku poziciju Zagreba do juna .	7	Singular
Centar za slobodne izbore i demokratiju je 7. novembra 2009. objavio rezultate ankete koja govori da je 51 odsto stanovništva protiv članstva .	6	Singular
Ne postoji ništa nekompatibilno između demokratskih vrednosti i visokih standarda pristojnosti " , rekao je Buš .	5	Plural
Proteklih godina posvećeno smo radili na ostvarenju tog cilja i zaslužujemo poziv .	0	Plural
Eksperti kažu da bi sledeći korak vlade trebalo da bude ponovno uspostavljanje reputacija članova manjinskih grupa koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti dvojnog državljanstva i pasoša .	22	Singular
Naučnici smatraju da je životinja bila visoka preko 4 metra i teška preko 10 tona .	14	Plural
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	18	Singular
Kosovo , koje je tehnički još uvek deo Srbije , u stvarnosti je pod protektoratom UN od kraja sukoba 1998-1999. godine .	12	Singular
" Obećavamo punu i potpunu saradnju sa tribunalom " , rekao je Sanader u ponedeljak ( 12. januara ) tokom svoje prve zvanične posete Briselu .	2	Singular
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	29	Plural
To će se zvanično dogoditi 1. jula 2013. godine .	8	Singular
Međutim , rekao je on , neophodne su zakonodavne izmene kojima bi se osigurali nezavisnost , efikasnost i odgovornost pravosuđa .	7	Plural
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su primorale tražioce azila da napuste svoje zemlje .	0	Singular
" Moramo biti svesni da se kod naroda stvara strah " , izjavio je lider stranke ORA Veton Suroi kosovskom dnevniku Ekspres , piše Rojters .	8	Singular
Posle pregovora o izgradnji naftovoda Burgas-Aleksandropolis , koji su trajali više od deset godina , Bugarska , Grčka i Rusija potpisale su 12. aprila memorandum o saradnji , utirući put pokretanju projekta .	13	Plural
Nakon tih Džavdžavljevih izjava , Turska fudbalska federacija pokrenula je zvaničnu istragu tvrdnji o nameštanju utakmica u Super Ligi .	17	Singular
Turska mora da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra pre 6. decembra ili se suoči sa mogućom suspenzijom pregovora o pridruživanju , saopštila je EU u ponedeljak .	1	Singular
" Ovo je situacija u kojoj svi pobeđuju " , rekla je Kosorova , dodajući da je vrlo zadovoljna sporazumom .	2	Singular
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	19	Singular
Rehagel je odlučio da se ne vrati u Atinu sa timom , kako bi mogao da prisustvuje nekim utakmicama druge faze .	1	Singular
Vladajuće i opozicione stranke su , kako se izveštava , pozdravile Taričeanuovu odluku da ne podnosi ostavku .	16	Singular
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	14	Singular
Nakon tih Džavdžavljevih izjava , Turska fudbalska federacija pokrenula je zvaničnu istragu tvrdnji o nameštanju utakmica u Super Ligi .	8	Singular
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	22	Singular
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	6	Singular
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	15	Singular
Vlada mora brzo da reaguje i odabere kupca ili će morati da prihvati činjenicu da će Divac , nad kojim nema uticaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	27	Singular
Aktivističke grupe bile su manje obazrive .	3	Plural
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	13	Singular
Fehmiju , koji se povukao iz javnog života iz protesta zbog sukoba na Balkanu , bio je spoj između Kosova i drugih delova bivše Jugoslavije , dodao je direktor .	13	Singular
Puno je vremena prošlo od kako je 1996. godine modni studio Klik pokrenuo Beogradsku nedelju mode po uzoru na najveće svetske modne centre .	12	Singular
MKSJ je podigao optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukuća i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	11	Singular
Taj projekat , koji će se odvijati u 111 centara u 81 turskoj provinciji , ima za cilj povećanje efikasnosti stručne obuke za zaposlene u industrijskim sektorima , uz jačanje tržišta rada .	25	Plural
Jedan od glasnogovornika Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je da je reakcija Pop-Lazićke opravdana zbog , kako je rekao , " skandaloznog vođenja sednica " od strane potpredsednice skupštine .	7	Singular
" Dvadeset godina kasnije ista stranka je na vlasti , uprkos činjenici da su građani živeli u četiri različite države " , rekao je on .	24	Singular
Prema njenim rečima , uloženi su značajni napori i potrošena znatna sredstva da se osiguraju prava radnika u javnoj administraciji .	16	Plural
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju preuzeće predsedavanje Komitetom UN za miroljubivo korišćenje svemira u 2010. i 2011. godini , saopštilo je 6. marta rumunsko ministarstvo inostranih poslova .	19	Singular
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	17	Singular
U toj situaciji koja se neprestalno menja , članstvo u NATO samo je jedan od " sastojaka " koji mogu da poboljšaju ekonomski razvoj .	23	Singular
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za podsticanje novih preduzeća u vlasništvu žena , niti relevantni indikatori o broju preduzeća koja vode žene .	4	Singular
Takođe su tvrdili da su odštete koje bi novi vlasnik morao da plati u slučaju neispunjenja svojih socijalnih obaveza minimalne .	1	Plural
Luković , takođe poznat pod nadimkom Legija , smatra se vođom zavere protiv Đinđića , a veruje se da je atentat organizovao zajedno sa drugim liderima kriminalne bande zemunski klan .	21	Singular
" Posle ove posete vreme je da se odluči status Kosova " , dodao je on .	9	Singular
" Činjenica da se teroristi i kriminalci kriju iza vere i verskih slogana čini njihov greh većim i opasnijim , jer pokušavaju da opravdaju svoja ludačka nedela .	3	Singular
" Istorija duga 2.000 godina žrtvuje se za projekat starosti 50 do 60 godina .	13	Plural
Drugi veruju da bi internet transakcije , koje trenutno čine manje od 0,1 odsto od ukupnih elektronskih transakcija , mogle dostići 10 do 15 odsto za tri godine .	19	Plural
Takođe će biti izneta preporuka da li Bugarska treba da uđe u EU 1. januara ili da se njen prijem odloži na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	18	Singular
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	22	Singular
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	21	Singular
Takođe u diplomatskim vestima : sirijski predsednik Bašar Al Asad sastao se sa kiparskom ministarskom inostranih poslova Erato Kozaku-Markulis .	16	Plural
" To je sjajan adut za Grčku i najbolji argument za povratak mermera Partenona . "	1	Singular
Zajednička britansko-ruska firma TNK-BP britanske naftne kompanije BP imaće ulogu koordinatora projekta .	9	Singular
Ona je takođe naglasila da njen gest nije naredio lider SRS Vojislav Šešelj , kome se sudi u Hagu .	11	Singular
Pozdravljajući potpisivanje političkog sporazuma , grčki premijer Kostas Karamanlis opisao ga je kao " istorijski dogovor " kojim se stvaraju uslovi za implementaciju projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje u njemu učestvuju nego i za ceo region .	11	Singular
U saopštenju se navodi da NATO " pozdravlja mere koje je Srbija nedavno preduzela za jačanje saradnje sa Alijansom " , mada srpska javnost nije bila upoznata sa takvim merama .	10	Singular
Prema odluci Vrhovnog suda , agencija nije imala zakonski osnov da zaustavi proceduru registracije , uprkos trenutnom sporu oko državnog udela u vlasničkom kapitalu novina .	1	Singular
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	5	Singular
Uprkos tome , glavna opoziciona stranka , osnažena svojim vođstvom u skorijim istraživanjima javnog mnjenja i neuspehom vlade da unapredi ekonomske izglede , odlučno je odbacila saradnju u teškim mesecima koji slede .	11	Plural
Kako javlja agencija Rojters , novi nacrt uvodi period od 120 dana za pregovore Beograda i Prištine , posle čega bi Savet Bezbednosti preuzeo čitav slučaj .	11	Plural
Posle posete Davutoglua u oktobru , BiH su posetile brojne turske poslovne delegacije i predstavnici u potrazi za investicionim mogućnostima .	11	Plural
Sedam postkomunističkih zemalja pridružilo se NATO paktu ove godine i prisustvovalo samitu alijanse u junu mesecu u svojstvu punopravnih članica .	15	Singular
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	2	Plural
Puno je vremena prošlo od kako je 1996. godine modni studio Klik pokrenuo Beogradsku nedelju mode po uzoru na najveće svetske modne centre .	13	Singular
Bosna i Hercegovina upozorena da je potrebno završiti ključne reforme	5	Singular
Gradonačelnik Atine Teodoros Behrakis otvorio je praznične aktivnosti paleći svećice na velikoj božićnoj jelki na trgu Sintagma 21. decembra .	11	Singular
Ulazak u ta dva zapadna " kluba " znači pripadnost oblasti ekonomskog prosperiteta i političke slobode koju obezbeđuju institucionalne i vojne veze između zemalja članica .	17	Plural
Na pitanje da li su Crnogorci danas slobodniji , gorko se nasmejao i citirao staru izreku .	4	Plural
Evropska komisija zatražila je podršku Rumunije u pronalaženju vakcine protiv virusa gripa H1N1 , saopštilo je u utorak ( 2. jun ) rumunsko ministarstvo zdravstva .	10	Singular
Međutim , rekao je on , neophodne su zakonodavne izmene kojima bi se osigurali nezavisnost , efikasnost i odgovornost pravosuđa .	8	Plural
Parlament je sedam puta pokušavao da izabere predsednika , ali nijednom nije uspeo da imenuje kandidata koji bi dobio većinu glasova .	12	Singular
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana izjavio je da je jačanje centralnih institucija od presudnog značaja kada su u pitanju izgledi BiH za pridruživanje Uniji .	0	Singular
Albanska demokratija suočava se danas sa velikim problemom kada su u pitanju odnosi između države i pojedinaca .	11	Singular
Dvadeset šest novih komesara , uključujući devet žena , treba da odobri EP .	12	Singular
Turska vlada je objavila uredbu kojom se otvara put povratku stotina poseda zaplenjenih od verskih manjina posle 1936. godine .	15	Plural
Ako ne bude pronađeno drugo rešenje , Turska bi mogla da izgubi značajnu istorijsku lokaciju .	8	Singular
Albanska grupa za ljudska prava apelovala je pre dva meseca na vlasnike medija i direktore koji " koriste medije pre svega radi sopstvene politike i interesa , i interesa ljudi na vlasti " .	11	Plural
Turski ministar rada i socijalnog osiguranja Omer Dindžer predstavio je u sredu ( 23. juna ) detalje novog programa obuke .	11	Singular
Ne smatra da su pregovori sa Srbijom prvi prioritet .	3	Plural
Sada kada se vratila na vlast , kažu kritičari , ona sprovodi još jedan krug " političke čistke " .	3	Singular
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	0	Singular
Da bi povratile imovinu , manjinske fondacije moraju da podnesu zahteve turskim vlastima u roku od godinu dana .	17	Plural
Albanska vlada planira da otvori 14 informativnih biroa u pograničnim područjima zemlje da bi informisala građane o mogućnostima za zapošljavanje i obuku u inostranstvu .	9	Plural
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	14	Singular
Međutim , od njega se odustalo pošto je lokalna policija upozorila da su mogući napadi u slučaju da se sa festivala upute antiratne poruke .	16	Singular
" Danas napad veličine i sofisticiranosti onih od 11.9. više nije moguć " , rekao je de Keršov na konferenciji za novinare u Briselu povodom 10. godišnjice napada 11. septembra 2001. godine u Sjedinjenim Državama .	31	Singular
U to vreme smenjeni su mnogi državni zvaničnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokratije .	18	Singular
Građani Kosova su duže vremena u dubokoj krizi , dok je institucionalna kriza samo kriza za političare . "	1	Singular
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	10	Plural
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	15	Singular
" Vaše učlanjenje takođe bi bilo od presudnog značaja za odnose između muslimanskog sveta i Zapada , zato što ste vi deo oba sveta " .	10	Plural
Nije bilo lako stvoriti takvu koaliciju , rekao je Rama , koji se kandidovao za treći mandat na mestu gradonačelnika .	11	Singular
Najet Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na tom festivalu , koji je trajao od 28. februara do nedelje .	18	Singular
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28 odsto u prvom kvartalu 2007. godine .	4	Singular
Mnogi istaknuti članovi su otišli iz stranke .	1	Plural
Bila je dobitnik prestižnih festivalskih nagrada u Makedoniji i u inostranstvu .	0	Singular
Lokalne organizacije za ljudska prava takođe su ukazale na česta kršenja prava na slobodu izražavanja i mišljenja .	3	Plural
Bosna i Hercegovina ( BiH ) i Srbija i Crna Gora , koje su kasnije započele privatizaciju , u tom procesu su negde na sredini .	9	Singular
Državna agencija za vode ( DSI ) iznela je plan za tu lokaciju , predlažući da se drevni objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	18	Plural
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahčea i nemačkog Ulma koja je odigrana u julu -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše nemački dnevnik Bild .	1	Singular
Nikica je poznata po tome da jede i do 50 kilograma hleba dnevno .	0	Singular
Rusija je odbacila sve prethodne verzije koje su sastavile Sjedinjene Države i njihovi evropski saveznici proteklih nekoliko nedelja .	5	Plural
Centar za slobodne izbore i demokratiju je 7. novembra 2009. objavio rezultate ankete koja govori da je 51 odsto stanovništva protiv članstva .	14	Singular
Neki su tvrdili da bi određene osnovne životne namirnice -- kao što su hleb , mleko , lekovi i knjige -- trebalo da budu oslobođene poreza .	8	Plural
Predsednik turskog parlamenta Koksal Toptan počeo je u nedelju ( 21. decembar ) zvaničnu posetu Makedoniji i Albaniji .	14	Singular
Američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govori sa makedonskim predsednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na samitu NATO u Bukureštu prošlog meseca .	21	Singular
Nekoliko istočnoevropskih zemalja pozivaju na zamrzavanje odnosa sa Moskvom kao odmazdu zbog njenih akcija u Gruziji .	5	Singular
Međutim , naravno da će konačna odluka i vreme kada će ona biti doneta prvenstveno zavisiti od procene zaštite naših nacionalnih i državnih interesa .	6	Singular
" Svrha je da se uspostavi okvir njihovog daljeg postupanja i da se razgovara o planovima posete " .	4	Singular
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	24	Singular
A ako je sve u redu , mogu da otpočnu projekat " , kaže Božinov .	5	Singular
Jedan od problema je , međutim , to što su banke u zemlji prošle godine znatno ograničile kreditiranje .	2	Plural
Umesto toga , vidimo ljude na barikadama i napade na KFOR .	10	Singular
Ramkovski je delovao preko svojih 15 firmi -- koje takođe posluju u Turskoj i SAD -- čije je sedište naveo na adresi A1 TV .	19	Singular
Štajnmajer je međutim naglasio da potpisivanje sporazuma zavisi od potpune saradnje sa Haškim tribunalom za ratne zločine .	16	Plural
U suprotnom ćemo biti neozbiljni političari bez zajedničkog stava " , rekao je Lagumdžija novinarima u Beogradu posle sastanka sa Jeremićem 14. marta .	4	Plural
Prema javno obelodanjenim pravilima , domaće kompanije mogu da učestvuju u tenderu za izgradnju dela autoputa , ali samo kao deo konzorcijuma .	21	Singular
" Procenili smo da će državni dug do kraja ove godine dostići 50 odsto BDP -- što je više nego što zakon dozvoljava " , rekao je član Fiskalnog saveta Vladimir Vučković za SETimes .	17	Singular
I tu , međutim , EU sve više postaje pokretač demokratskih promena i ekonomskog razvoja .	14	Singular
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora da završi sprovođenje ključnih reformi , uključujući i sektor odbrane , ako želi da krene putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni zvaničnici .	23	Singular
Druga trojica mogla bi da budu izručena MKSJ-u nakon kraće procedure , ali sa tim se prvo mora složiti srpska vlada .	17	Singular
Ona je počela svoj turistički projekat -- etno-selo Latkovac -- pre pet godina , sa kreditima iz Razvojnog fonda Srbije , kao i bankarskim kreditima .	17	Singular
U obraćanju na poslovnoj konferenciji u Sao Paolu , Erdogan je ukazao da su Turska i Brazil , obe nestalne članice Saveta bezbednosti UN-a , imali hrabrosti da rešavaju izvor duboke zabrinutosti međunarodne zajednice .	32	Singular
Situacija je drugačija na Kosovu , gde je srpska zajednica postala manjina posle 1999. godine .	0	Singular
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	35	Singular
Albanci su " uspeli da sruše komunizam , ali nisu navikli na novi sistem koji su sami sebi doneli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	12	Singular
Univerzitet Svetog Ćirila i Metodija u Skoplju otvoriće četiri odeljenja -- za studije kompjuterskih nauka , poslovne administracije , diplomatije i poljoprivrede -- u Abu Dabiju , u Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	30	Plural
Jaldžinkaja je takođe ukazao na napore vlade da zabrani prodaju alkohola u restoranima i barovima u vlasništvu sportskih klubova .	10	Singular
One će biti posvećene antisemitizmu , izgradnji tolerancije i borbi protiv rasizma i diskriminacije , kao i povezanosti rasističke internet propagande i zločina mržnje .	1	Plural
Sukob koji je dugo tinjao eksplodirao je prošle nedelje , kada su Rusi prebacili trube u Južnu Osetiju , koja se otrgla kontroli Tbilisija 1992. i koja uživa podršku Moskve .	6	Singular
Erdogan je rekao da želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokratiju : ne ekskluzivan , nego inkluzivan , ne otuđujući nego zbližavajući , ne diskriminatoran nego integrišući i ne represivan nego oslobađajući " .	0	Singular
" Mi nikada nismo promenili taj stav , mislimo da je to vrlo loša ideja i nastavićemo da joj se protivimo " .	3	Plural
Njeni poslanici rekli su da je taj incident izveden sa ciljem da se osvoje jeftini politički poeni i da odražavaju vaspitanje Pop-Lazićke .	20	Singular
Komesar je takođe čestitao Hrvatskoj na prošlonedeljnom pozivu za ulazak u NATO .	7	Singular
" Jedna od najvažnijih državnih institucija je paralisana .	1	Singular
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	32	Singular
Druga trojica mogla bi da budu izručena MKSJ-u nakon kraće procedure , ali sa tim se prvo mora složiti srpska vlada .	7	Singular
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	0	Plural
Službe za sprovođenje zakona u Bosni i Hercegovini ( BiH ) izvršile su nedavno seriju racija u kojima su privele osumnjičene teroriste .	15	Plural
Ministar spoljnih poslova Grčke Dimitris Drucas predložio je da 2018. bude ciljni datum za ulazak Zapadnog Balkana u članstvo EU .	0	Singular
Protokol ima punu podršku 27 zemalja članica EU i smatra se značajnim korakom u pravcu unapređivanja vladavine zakona na Kosovu , ukazuje misija .	19	Singular
Mnogi ekonomisti smatraju da kurs ne igra najvažniji faktor kojim se vode srpske izvozne stope .	12	Plural
Poznata makedonska glumica Mara Isaja preminula je 23. oktobra u Skoplju u 79. godini života .	14	Singular
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	18	Singular
Njen otac Branko Kostić bio je potpredsednik Jugoslavije u vreme raspada zemlje .	3	Singular
Na zapadnom Balkanu , cilj članstva u NATO-u moćno je uporište stabilnosti i pomaže da se smanje permanentni međuetnički animoziteti i neslaganja oko nacionalnih granica .	17	Plural
Dvadesetsedmogodišnja Sudanka prva je osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	10	Singular
Žene su tada vodile preko 24.000 kompanija , koje su zapošljavale 127.000 ljudi , Ove godine je 10-12 procenata manje kompanija , ali nijedna veća firma koju vodi žena nije otišla pod stečaj .	24	Singular
Vladi ostaje da se uhvati u koštac sa trećim nosiocem inflacije : domaćim monopolima .	0	Singular
" Već godinama imamo takav sporazum sa Srbijom .	2	Plural
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	0	Singular
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	1	Plural
" Kada se voda ugreje i ne bude izgledala tako preteće , ona će se sama dobrovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	15	Singular
( Sega , 24 časa - 25.11.2010 ; Sofijski eho , Sofijska novinska agencija , FOCUS novinska agencija , Dnevnik.bg , Medijapul - 24.10.2011 )	15	Singular
Pre deset godina bilo je 11 odsto ženskih rukovodilaca u susednoj Hrvatskoj , a 2007. godine , koja je predstavljala najveći uspeh za žene u pogledu procenata , između 25 odsto i 30 odsto .	23	Plural
U naredne tri nedelje kandidati će obilaziti Hrvatsku , održavati skupove i pozivati birače da učestvuju .	7	Singular
" Razgovaramo o razvoju dobrosusedskih odnosa , međusobnom informisanju i poštovanju , kao i otvorenom dijalogu i jačanju međusobnog poverenja " , rekao je Konjanovski .	14	Singular
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	31	Singular
Dok je njeno travnato stanište bilo potopljeno , Nikica je uživala u ugodnom plivanju i dugim šetnjama .	6	Singular
Vlada Gruevskog suočava se još jednom rundom pregovora ove nedelje u Beču , gde se specijalni izaslanik UN-a Metju Nimic sastaje sa pregovaračima obe strane .	1	Singular
" Dobro je što su izašli da ljudima daju više informacija " , kaže Valentina Bolokan ( 52 ) iz Čisinaua , majka troje dece .	10	Plural
" Ove godine nam je zadatak da ostvarimo aktivnosti postavljanja signalizacije za obeležavanje turističkih mesta duž Koridora 10.	12	Singular
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Kipra , izjavio je u sredu visoki zvaničnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uslove za pregovore .	11	Singular
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	5	Singular
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	19	Singular
Time bi se pripremio teren za vanredne izbore ove jeseni -- za šta se predsednik Trajan Basesku zalagao od decembra .	1	Singular
Hrvatski predsednik Stipe Mesić primio je u utorak ( 29. decembra ) akreditive prvog kosovskog ambasadora u Hrvatskoj Valdeta Sadikua .	10	Singular
Mirovne snage NATO-a pojačale su svoje prisustvo posle nasilja na graničnom prelazu u utorak ( 27. septembra ) .	0	Plural
" Finansijski paket za ovaj projekat upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD , kojim je obezbeđeno 107 miliona evra " , kaže Valkanovska .	6	Singular
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	14	Singular
Moldavska politička scena podeljena je u dva velika tabora : proevropski i proruski .	3	Singular
" Mislim da će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	3	Singular
" Ona je predivna nežna devojka koja neće povrediti bilo koga i ja je volim " , rekla je ona .	6	Singular
Dvadeset i pet šefova država novoprosirene EU prvog maja .	4	Plural
Na pitanje da li su Crnogorci danas slobodniji , gorko se nasmejao i citirao staru izreku .	15	Singular
Tajms Onlajn upozorio je Crnogorce da budu pažljivi .	0	Singular
To je prvi igrani film Mančevskog koji će u celini biti snimljen u Makedoniji , mada su Italija , Nemačka , Bugarska i Španija partneri u tom projektu .	26	Singular
Pema pisanju lista , Grčka pati od " odliva mozgova " , kao i region jugoistočne Evrope .	4	Singular
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	14	Singular
Glavni ciljevi poduhvata , koji je trajao 90 minuta , bili su preciznost i bezbednost .	2	Plural
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	4	Singular
Sukob koji je dugo tinjao eksplodirao je prošle nedelje , kada su Rusi prebacili trube u Južnu Osetiju , koja se otrgla kontroli Tbilisija 1992. i koja uživa podršku Moskve .	13	Plural
Koštunica je međutim ukazao da se prilikom ispunjenja tih obaveza " mora uzeti u obzir stabilnost zemlje " .	15	Singular
" Evropa će pažljivo posmatrati BiH ove jeseni " , rekao je Solana u intervju sarajevskom dnevniku Dnevni avaz , prenosi Agencija Frans Pres .	17	Singular
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	38	Plural
Ako se prognoze ostvare , očekuje se da će on sprovesti " pokret mladih " u reprezentaciji , čiji su najistaknutiji igrači u svojim ranim ili srednjim tridesetim .	5	Singular
Potpredsednik radikala Dragan Todorović podržao je gest Lazićeve , rekavši da će " biti kažnjena zato što nije dobro naciljala i pogodila potpredsednicu skupštine " .	14	Singular
Cerićeva poruka pročitana je na molitvi u petak prošle nedelje , dan pre četvorodnevnog muslimanskog praznika Eid ul-Adha .	16	Singular
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	19	Singular
" To je uvodni sastanak " , izjavio je zvaničnik britanskog ministarstva inostranih poslova .	7	Singular
Nije jasno da li državni udeo pripada Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	12	Singular
Kao i u prošlogodišnjem istraživanju , broj zemalja koje su ocenjene kao slobodne iznosi 89 , što je 46 odsto globalnog stanovništva .	21	Singular
Ukupan obim kredita još uvek nije odlučen , dodao je Zakau .	9	Singular
" Razlog je to što integracija u EU i NATO , što je regionu politički potrebno , kao i osiguravanje energetske bezbednosti , Turska ne može da pruži . "	25	Singular
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	8	Singular
" Moja ideja je da uključim obe strane u konsultativni proces , da vidim da li imaju neke nove ideje " , izjavio je u sredu Ahtisari , a prenosi novinska agencija AP .	31	Singular
Visoke cene odnose ogroman deo plata Srba .	3	Singular
Bugarska konačno prodala državni monopol na duvan	2	Singular
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	34	Singular
Početkom novembra vlada Kosova usvojila je svoj budžet za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju posmatrači , vladini izdaci biti 1,43 milijarde evra .	7	Singular
Još uvek tehnički deo Srbije , Kosovo je pod upravom UN-a od vazdušne kampanje NATO-a 1999. godine koja je primorala srpske snage da odu iz pokrajine .	13	Singular
Dok lideri u Prištini i Tirani odbacuju svako poređenje između kosovskog sukoba i borbi oko Abhazije i Južne Osetije , Srbi su uvučeni u diplomatsku igru .	13	Plural
Perspektiva ulaska u EU pojačava ritam promena u tim zemljama i privlači značajnu količinu kapitala .	11	Singular
Rasprava je podstaknuta internet stranom koju je kreirao opozicioni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao da navede posetioce da pomisle da se radi o zvaničnoj internet strani predsedništva RS .	32	Singular
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	11	Singular
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	33	Singular
Novi vlasnik , njujorški arhitekta i nećak poslednjeg rumunskog kralja , saopštio je je da će značajno obnoviti dvorac i ponovo ga otvoriti za posetioce 1. juna kao privatni muzej .	28	Singular
Organizovani kriminal takođe iščezava kao velika pretnja , navodi UNODC .	1	Singular
Ministarstvo unutrašnjih poslova saopštilo je da su kod tog lica pronađeni oružje i eksploziv za korišćenje u terorističkim akcijama .	18	Plural
Kasnije je Latkovac počelo da posećuje više hiljada turista godišnje .	8	Plural
Takođe u vestima ove nedelje : počeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	8	Singular
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva gola svaki , dok su Nikola Vukčević i Milan Ticić postigli po jedan .	6	Singular
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 procenata od ukupno oko 2 miliona stanovnika pokrajine , traže punu nezavisnost od Srbije .	4	Plural
U međuvremenu , Basesku je u utorak ratifikovao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvobitnu odluku o odbacivanju zakona .	8	Singular
Bil Gejts je boravio u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " tog softverskog giganta .	5	Singular
" Mi ostajemo pri svom stavu , izjavio je turski ministar pravde i portparol vlade Džemil Čiček u ponedeljak , a prenosi agencija AFP .	14	Singular
" Biće potrebno mnogo godina pre nego što se smanjena količina otpada u rekama odrazi na samo more . "	16	Singular
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	1	Singular
Koji se dalji koraci očekuju ?	0	Plural
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	10	Singular
" Zemlji su potrebni političari kao što je Komšić .	2	Plural
U susednoj Albaniji , premijer Sali Beriša izjavio je Balkan Insajtu da će i direktne strane investicije i svote koje šalju emigranti biti manje .	19	Plural
" Želeo bih da naglasim da se Makedonija i Srbija ne slažu u pogledu rešenja kosovskog problema .	16	Singular
On je rekao u sredu da će nju naslediti sadašnji ministar odbrane Nikolaj Mladenov , koji će svoje trenutne dužnosti predati svom zameniku generalu Anjuu Angelovu .	16	Singular
Hrvatski ministar odbrane Branko Vukelić i njegov srpski kolega Dragan Šutanovac potpisaće u utorak ( 8. juna ) u Zagrebu bilateralni sporazum o saradnji na polju odbrane .	25	Singular
Jahta za zaplenjena i stavljena na aukciju pošto vlasnik , brodovlasnički magnat Džon Pol Papanikolau , nije platio lučku naknadu u Luci Lenac , gde je planirao da bude renovirana .	4	Singular
Eksperti kažu da bi , ukoliko se ovakav tempo nastavi , Rumunija do kraja godine mogla imati 7 miliona validnih kartica u opticaju .	22	Singular
Svi oni posvećeni su istim demokratskim vrednostima i zajedničkoj evropskoj perspektivi .	9	Singular
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	23	Plural
Zvaničnici komesarijata rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali vlada traga za mogućnostima da otvori nove .	11	Singular
Taj region privlači ogromne količine kapitala , a lavovski deo ide u Kinu .	1	Singular
Kišovito vreme nije oteralo ljubitelje muzike na desetine hiljada ih je stajalo u blatu i pevalo " Srećan sam samo kada pada kiša ( " I ' m Only Happy When it Rains ) zajedno sa pevačicom grupe Garbidž Širli Menson .	40	Singular
Samo prebacivanje sadržaja muzeja koštaće 1,6 miliona evra , a antikviteti su osigurani na 400 miliona evra .	11	Plural
" Plašim se da bi , kada je upitanju nasilje na severu Kosova , ono moglo da bude uvod u probleme u širem regionu " , izjavio je Šutanovac nedeljniku Novi sredinom septembra .	18	Singular
Ona je takođe naglasila da njen gest nije naredio lider SRS Vojislav Šešelj , kome se sudi u Hagu .	12	Singular
Mali broj Albanaca čezne za komunizmom	0	Singular
Upitan da li će Vojska Srbije zaštititi Srbe , Šutanovac je rekao da je stav Srbije da se za Kosovo bori miroljubivim i diplomatskim sredstvima .	13	Singular
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubistava , a do sada niko nije osuđen za ta krivična dela .	3	Singular
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	1	Singular
Cucić tvrdi da u centru u Banji Koviljači treba da se uvede poluotvoren režim , prema kojem bi tražioci azila mogli da traže dozvolu ako žele da izađu .	16	Singular
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	10	Singular
Pedeset troje Srba je , kako se izveštava , uhapšeno u sudu , ali je oko 20 , kako se navodi , pobeglo nakon što su učesnici nereda napali konvoj UN .	30	Singular
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	31	Singular
Pozitivna situacija navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je usledila posle prvobitnog haotičnog raspada Jugoslavije .	9	Singular
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	24	Singular
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	20	Plural
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	19	Singular
Završio je na 18. mestu , a pobednik je bio Kinez Jang Vei .	8	Singular
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	6	Singular
Srpski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta nacionalnog BDP-a za 4 odsto u 2009. godini , što je , kako je rekao , u suprotnosti sa nedavnim rekordnim godišnjim rastom BDP-a Srbije od 7 odsto .	21	Singular
" Ono što je važno je da se uhvate počinioci i da se [ privedu ] pravdi . "	1	Singular
Državna agencija za vode ( DSI ) iznela je plan za tu lokaciju , predlažući da se drevni objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	16	Singular
Setimes : Da li očekujete da Makedonija dobije datum o pregovorima do kraja ove godine ?	8	Singular
Šef diplomatije Albanije Edmond Hadžinasto izjavio je da će ti sporazumi olakšati i podstaći kretanje ljudi , ojačati veze i saradnju tih zemalja i stvoriti novu regionalnu atmosferu u pripremi za puno uključivanje u EU .	20	Singular
Međutim , kada je vlada dobila zahtev da razmotri njegovu molbu , odbacila ga je .	3	Singular
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	35	Singular
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	20	Singular
Plan je da Rusija ima 15 do 20 odsto deonica u zamenu za kredit od skoro 2 milijarde evra .	17	Singular
" Ne osećam se kao građanin drugog reda , mada je puno onih koji svakodnevno pokušavaju da me uvere da jesam " , rekao je on za SETimes .	10	Singular
Izvori iz ministarstva zdravlja povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebno sa emigracijom mladih i abortusima .	6	Singular
" Nemamo radna mesta , moramo da napuštamo [ zemlju ] svake godine [ da bismo pronašli posao ] , jer ovde nemamo tržište rada .	3	Plural
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	24	Singular
Izbrisan je Član 143 , u kojem su izneta načela i način funkcionisanja državnih bezbednosnih sudova .	11	Singular
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	27	Singular
Potpredsednik radikala Dragan Todorović podržao je gest Lazićeve , rekavši da će " biti kažnjena zato što nije dobro naciljala i pogodila potpredsednicu skupštine " .	21	Singular
Šef delegacije , belgijski ambasador Johan Verbeke , rekao je da proces odlučivanja budućeg statusa Kosova ne može da se požuruje .	8	Singular
On je takođe pozvao političare BiH da se dogovore oko ustavnih reformi kako bi osigurali bolju budućnost za zemlju kroz evroatlantsku integraciju .	0	Singular
Suočene sa apatijom , posebno među mladima , neke organizacije naporno rade na tome da organizuju i uključe mlade ljude .	2	Singular
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	25	Singular
Nespremnost da se venčaju i uđu u zakonsku vezu koja bi mogla da se okonča razvodom , što dovodi do podele imovine , stvara sumnje u pogledu braka i dece .	7	Singular
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mestu bili retki , s obzirom da se zaposleni plaše da prijave mobing " , rekla je Bukumirić-Katić .	17	Plural
Danas , uprkos konstantno visokoj stopi rađanja muške dece , Albanija se suočava sa padom sveukupne stope rađanja , mada je u poređenju sa nekim drugim zemljama u regionu i dalje na vrhu liste .	24	Plural
S obzirom da je vlada smanjila plate u javnoj administraciji za 30 odsto , Crnogorci se suočavaju sa sumornom slikom .	4	Singular
" Implementacija strategija mora početi odmah i to će biti glavni prioritet našeg predsedavanja u 2004. godini " , istakao je novi predsedavajući OEBS-a .	12	Singular
Tim Evropske komisije treba da doputuje u BiH 19. maja da bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uslova izloženih u studiji izvodljivosti EU za tu zemlju .	17	Plural
Snažna eksplozija potresla je Ambasadu Sjedinjenih Država u Atini nekoliko sati pre početka radnog dana u petak ( 12. januara ) .	13	Singular
Sjajna politička saradnja odražava se u konkretnim koracima u ekonomskoj integraciji naših zemalja " , kaže Hadžinasto .	10	Singular
Po mom mišljenju , ključno pitanje je način na koji će se stvari odvijati na severnom Kosovu , gde živi većina srpske populacije .	16	Singular
Pokušaj njihovog spajanja je propao kada je Nikica ubila svog udvarača .	8	Singular
Prošle godine je , zbog nedostatka sredstava , nekoliko obalskih projekata moralo da bude obustavljeno u sred radova .	17	Plural
Sporazumom je priznata postojeća podela BiH , ali je ostavljena mogućnost njenog ujedinjenja u budućnosti .	1	Singular
Srbija je tek deveta zemlja u Evropi koja je usvoijla zakon protiv mobinga , mada je u nekim evropskim zemljama to pitanje regulisano drugim statutima .	23	Plural
On pokazuje da vlada nije uspela reši izazove iz Izveštaja o napretku iz 2009. godine . "	5	Singular
Festival je uvršten na tu prestižnu listu po odluci briselske Federacije organizacija karikaturista .	9	Singular
" Upoznata sam sa oblastima hvatanja u koštac sa katastrofama i međunarodne saradnje i uverena sam da mogu dobro da obavljam funkciju komesara EU " , izjavila je Georgijeva u utorak .	1	Singular
Olimpijada : " Crvene ajkule " ugrizle Grčku	0	Singular
Posle povlačenja Želeve u utorak , predsednik EP Jerži Buzek rekao je da će glasanje o novoj EK biti pomereno sa 26. januara na 9. februar .	16	Singular
Iz straha , Karajevi roditelji nisu slavili rođendan svog sina skoro šest godina , jer tog dana nije trebalo izražavati bilo šta drugo osim poštovanja prema umrlom diktatoru .	15	Singular
Oko 10.000 učesnika ovog programa dolazi iz prestonice ; dok ostali dolaze iz različitih mesta širom Makedonije .	3	Singular
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	5	Plural
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	3	Plural
Smatra se da to predstavlja prvi korak u programu borbe protiv piraterije i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utiče na planove Makedonije za pridruživanje EU .	3	Singular
Potpredsednik vlade Hajredin Kuči ponovio je taj stav i naglasio da je Kosovo " poseban slučaj . "	5	Singular
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	11	Singular
" Od hapšenja Ratka Mladića svedoci smo sve većeg pritiska Vašingtona i Brisela da se konkretnije uslovi integracija Srbije u EU kroz uspostavljanje dobrosusedskih odnosa sa Kosovom .	24	Plural
Eksperti kažu da bi sledeći korak vlade trebalo da bude ponovno uspostavljanje reputacija članova manjinskih grupa koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti dvojnog državljanstva i pasoša .	13	Plural
Finska " nema nameru da pokreće pitanje Turske na sastanku EU lidera , izjavio je Vanhanen u ponedeljak .	14	Singular
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je održana u ponedeljak ( 11. decembar ) u Stokholmu .	12	Singular
Ankara je kritikovana zbog sporih reformi i odbijanja da sprovede sporazum o carinskoj uniji , ali EK nije preporučila da pregovori o članstvu budu nastavljeni ili suspendovani .	1	Singular
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	29	Singular
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara te zemlje uticali su na napredak u smislu Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala sa EU u junu 2008.	8	Plural
Vojska nije intervenisala tokom političkih nemira na severu Kosova 2004. i ne mislim da će to učiniti sada " , rekao je MIlošević za SETimes .	5	Plural
Novi kiparski Međunarodni aerodrom Papos postao je potpuno operativan u ponedeljak ( 17. novembra ) , čime je obeležen kraj letova na starom terminalu .	10	Singular
Njegovi ljubitelji u Prištini i Beogradu odali su poštu Fehmijuu , koji je bio neka vrsta veze između Albanaca i Srba .	5	Singular
Tim Evropske komisije treba da doputuje u BiH 19. maja da bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uslova izloženih u studiji izvodljivosti EU za tu zemlju .	9	Singular
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman rekao je u Beogradu najvišim zvaničnicima Srbije i Crne Gore da njihova država već trpi posledice zbog nedovoljne saradnje sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	27	Singular
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac kaže da bi ono što se događa na granici moglo da destabilizuje ne samo bivšu srpsku pokrajinu , nego i širu okolinu .	3	Singular
Papandreu je izjavio da je 2014. ciljna godina za pridruživanje svih zemalja zapadnog Balkana EU .	1	Singular
Unija takođe pruža veliku ekonomsku pomoć regionu .	5	Singular
Mada su hrvatski politički lideri ujedinjeni u podršci pridruživanju , javno mnjenje je nešto manje jedinstveno .	12	Singular
Bugarska neće pružiti bilo kakve državne ili korporativne garancije za dobijanje tih sredstava , rekao je Trajkov posle razgovora sa ruskim ministrom energetike Sergejem Šmatkom .	7	Plural
Fabrika će zapošljavati 350 ljudi .	1	Singular
" Mislim da će to biti dovoljno " , rekao je on .	11	Singular
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	6	Plural
" Kontakt grupa je izložila osnovni princip ... da nema podele Kosova " , izjavio je on u jednom intervjuu Radiju Slobodna Evropa .	21	Singular
Sveukupna stopa rasta iznosila je oko 25 procenata ; u Bukureštu je bila još veća , dostigavši 40 odsto .	1	Singular
Međutim , to je slaba uteha za zemlju sa stopom nezaposlenosti od 45 odsto .	2	Singular
Svaka buduća akcija te vrste biće posmatrana sa sumnjom od strane drugih građana , zaključuje Stroe .	11	Plural
Učesnici radnog ručka visokih srpskih zvaničnika i ministara iz regiona složili su se da države Balkana treba da poboljšaju međusobnu komunikaciju , posebno zato što sve imaju isti cilj -- članstvo u EU .	2	Singular
Još jedno istaknuto mesto u komisiji otići će Dačijanu Kiolosu iz Rumunije , koji je imenovan za sledećeg komesara poljoprivrede i ruralnog razvoja , dok će bugarska ministarka inostranih poslova Rumijana Želeva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	38	Singular
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	30	Singular
Većina kosovskih Albanaca i dalje nije uverena u to , jer smatraju da se radi o ustupku Beogradu na račun njihove nove nezavisne države .	19	Singular
Preduzimajući preventivne mere , Centralna banka Albanije kaže da će stranim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu da investiraju u svoje matične kompanije .	19	Plural
To je urbana ljubavna priča , a igraju samo makedonski glumci .	1	Singular
" Zemlja koja ne kažnjava adekvatno prekršioce bilo kog zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne podrške .	1	Singular
On je ranije pokušao da kupi proizvođača najprodavanije kisele vode u Srbiji , Knjaz Miloš .	13	Singular
Ove godine , međutim , planirana poruka -- odavanje pošte žrtvama masakra u Srebrenici i drugih zločina tokom ratova na Balkanu -- otkazana je zbog pritiska lokalnih vlasti i pretnje bombom .	6	Singular
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	14	Singular
Zabrinut sam … u pogledu pogoršanja međuetničkih odnosa širom Kosova " , rekao je Ban .	5	Singular
Ove godine 25. juna Hrvatska je imali dvostruki razlog za slavlje .	7	Singular
Međutim , on dodaje da je moguće da su ubice bile povezane sa širokom mrežom organizovanih kriminalnih grupa širom jugoistočne Evrope .	8	Plural
" Prljavi predizborni napadi dostigli su do sada nezabeleženi nivo .	4	Plural
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	28	Singular
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	32	Singular
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	24	Plural
Jedna stvar je sigurna : uticaj Turske u BiH -- na bolje ili na gore -- izaziva snažnu reakciju u redovima te manje zemlje .	21	Singular
" Nadam se da će moldavski narod 28. novembra imati izbore prema najvišim demokratskim standardima , koji će dovesti do formiranja vlade koja će biti u stanju da nastavi sa potrebnim reformama . "	23	Singular
Rumunska vlada je u sredu ( 23. juna ) usvojila hitnu uredbu kojom će se povećati deo profita koji državne kompanije moraju da daju u javni budžet , i sprovesti novi porezi za pojedince .	12	Singular
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Trajkov je ponovo u nedelju izjavio da Bugarska niti može da priušti -- niti je voljna -- da uloži još novca u taj vrlo kontroverzan projekat .	21	Singular
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	23	Plural
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	16	Singular
On je takođe obećao povećanje španskih investicija u Bugarskoj , pre svega u oblasti turizma , odbrane i infrastrukture .	1	Singular
Nedavno je na Kosovu razbijen lanac krijumčarenja ljudi , a među uhapšenima su bili i Srbi i Albanci " , dodao je Milošević .	7	Plural
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	22	Singular
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac kaže da bi ono što se događa na granici moglo da destabilizuje ne samo bivšu srpsku pokrajinu , nego i širu okolinu .	19	Singular
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	16	Plural
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	10	Singular
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	11	Singular
Predsednik Stipe Mesić je prvi pomenuo tu mogućnost , ukazujući da bi u suprotnom pobedniku izbora moglo biti teško da formira vladu .	14	Singular
Jedinica će dočekivati svetske i domaće visoke zvaničnike i generale .	5	Plural
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	23	Singular
" Bugarska će morati da plati cenu toga što postaje ruski trojanski konj u EU . "	9	Singular
Pozivi na bolju zaštitu svedoka na Kosovu	4	Plural
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	25	Singular
Šef kancelarije OEBS-a u Albaniji Osmo Liponen izrazio je zabrinutost zbog nedavnih događaja u vezi sa slobodom štampe u toj zemlji .	5	Singular
" Kada sam najavio svoju ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , rekao je Taričeanu novinarima u utorak .	20	Singular
Beogradska radio stanica B92 izvestila je da je optužnica protiv Šešelja razdvojena na dva slučaja .	8	Singular
Neformalni privatni karteli nezakonito određuju cene , kažu stručnjaci sa Ekonomskog instituta u Beogradu .	8	Plural
Pored najveće stope rađanja muške dece u Evropi za vreme komunizma , Albanija je takođe poznata po generalno visokoj stopi rađanja i visokoj smrtnosti majki .	2	Singular
Hvatanje u koštac sa nasleđem sukoba koji su se odigrali devedesetih godina zajednički je imenitelj tri nevladine organizacije .	11	Plural
" Ono što je sigurno je da mi želimo da se proces nastavi , pod okriljem UN , tako da se pronađe obostrano prihvatljivo rešenje " , rekao je portparol grčke vlade .	22	Singular
" Izgradnjom trase koridora dugačke 28 kilometara , Makedonija će obezbediti autoput za svoju najvažniju saobraćajnu transportnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsednik vlade Zoran Stavrevski po potpisivanju ugovora .	20	Singular
Podsticanje obrazovanja i proširenje saradnje sa drugim međunarodnim organizacijama takođe se nalaze na listi bugarskih prioriteta .	11	Plural
Predsednik Srbije i Crne Gore Svetozar Marović ( desno ) sastao se u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu sa podsekretarom američkog Stejt departmenta Markom Grosmanom .	0	Singular
Ako bi SDS odlučila da blokira reformu policije i samim tim evropsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorila je Ešdaunova kancelarija .	31	Singular
BRISEL , Belgija -- Lideri EU odlučili su u petak ( 17. decembra ) da zvanično ponude Crnoj Gori status kandidata za prijem u EU .	18	Singular
Jurčić je međutim odbio to mesto .	1	Singular
U međuvremenu u ponedeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnavljanje i zaštitu prava .	1	Singular
Ninić je dodao da je KFOR koristio suzavac " bez razloga " i da " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , nego samo institucijama Kosova " .	18	Singular
" Razlog je to što integracija u EU i NATO , što je regionu politički potrebno , kao i osiguravanje energetske bezbednosti , Turska ne može da pruži . "	19	Singular
" Sa svojom gostoljubivošću , Srbija i Crna Gora pokazala je da ima svetlu budućnost , rekao je Lemijer na kraju skupštine , koju je nazvao potpunim uspehom .	13	Singular
Aktivističke grupe bile su manje obazrive .	0	Plural
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika i vlasnika kritičnog dnevnika TEMA , za " javnu klevetu izrečenu na osnovu njegovog položaja " .	5	Singular
On se sastao sa irskim kolegom , Bertijem Ahernom , čija je zemlja trenutno predsedavajući rotirajućeg predsedništva EU , sa šestomesečnim mandatom .	0	Singular
Bugarska neće pružiti bilo kakve državne ili korporativne garancije za dobijanje tih sredstava , rekao je Trajkov posle razgovora sa ruskim ministrom energetike Sergejem Šmatkom .	20	Singular
Nedavna odluka Ustavnog suda Makedonije povećala je etničke tenzije u zemlji .	7	Plural
Cvetković je optužio svog zamenika , koji je zadužen za ekonomiju , da je odgovoran za visoku nezaposlenost , koja trenutno iznosi oko 20 odsto .	8	Singular
S obzirom da je dugotrajni zastoj oko lokalnih izbora konačno razrešen , albanske političke stranke pokrenule su svoje kampanje .	3	Singular
Prema anketi INSOMAR objavljenoj u utorak , Džoana ima podršku 54 % birača , a Basesku 46 % .	3	Singular
Pored toga , Ren je istakao da , pošto je spor između Hrvatske i Slovenije oko prekograničnog saobraćaja rešen , nema više razloga za odlaganje pregovora o ribarenju i spoljnoj politici .	25	Plural
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa severa Kosova , gde ne deluju kosovske institucije , ocenio je da su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo i da učvršćuju državnost Prištine .	0	Singular
Savet preuzima u nadležnost izbor i razrešenje sudija , nešto za šta su prethodno bili zaduženi poslanici u parlamentu .	1	Singular
Inicijativa je izazvala žučne rasprave i hiljade građana potpisalo je peticije tražeći od vlasti da zaustavi rušenje .	10	Plural
" Kosovo je bilo ravnopravno predstavljeno u bivšoj jugoslovenskoj federaciji ; bilo je međunarodni protektorat na čekanju rešenja svog konačnog statusa .	2	Singular
De Hop Shefer je , međutim , rekao da će , čim spor bude rešen , NATO automatski aktivirati proces ulaska u članstvo za tu zemlju .	14	Singular
Pronađene su i jedna ručna bomba , municija i drugo naoružanje .	3	Singular
" Posle 14 meseci dugih razgovora između vlade i MMF , sada je potrebno ove pregovore uspešno okončati što pre . "	9	Singular
Crnogorski Centralni registar pokazao je da je u zemlji krajem aprila postojala 51.505 kompanija .	0	Singular
Beogradska nedelja mode , čija je tema ove nedelje bila " Vetrovi promena " i koja se održava u oktobru , jedna je od najjačih u regionu .	6	Singular
Bugarska je skoro potpuno zavisna od ruske nafte i gasa .	9	Plural
Najviši predstavnici vlasti , a posebno premijer Redžep Tajip Erdogan , ohrabrili su Burkajev povratak i primili ga raširenih ruku .	8	Singular
Tridesetšestogodišnja preduzetnica Sanja Knežević , koja je izglasana za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010 , izjavila je za SETimes da početak nije bio lak .	6	Singular
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	4	Singular
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	19	Singular
Želeli smo da se otcepimo i pripojimo Srbiji , dok su ljudi u Federaciji želeli nezavisnu BiH .	16	Singular
Policija je saopštila da je naprava eksplodirala kada je šef ličnog obezbeđenja ministra Jorgos Vasilakis , 50-godišnji policajac , pokušao da otvori paket koji je izgledao kao kutija sa slatkišima .	29	Plural
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina se angažovale ovde , i koje planiraju da budu prisutne , žele okončanje ovog nerešenog statusa " , rekao je Čeku .	25	Plural
Međutim , Turci od tada odbijaju da dozvole brodovima i avionima kiparskih Grka da koriste njihove luke i aerodrome ; Ankara insistira da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine da će ukinuti ekonomsku izolaciju kiparskih Turaka .	2	Plural
EU je punu saradnju sa tribunalom odredila kao ključni preduslov za razmatranje zahteva Hrvatske za prijem u članstvo .	13	Singular
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	15	Plural
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	33	Singular
Jedan od najuglednijih glumaca bivše Jugoslavije oduzeo je sebi život u Beogradu prošlog meseca .	12	Singular
Prema rečima pomoćnika ministra unutrašnjih poslova Žarka Katića , ona je stigla u Hrvatsku u junu i podnela molbu za azil u septembru .	5	Plural
Softver na makedonskom jeziku deo je strateškog sporazuma koji je kompanija potpisala sa makedonskom vladom , a koji ima za cilj povećanje upotrebe Majkrosoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskih softvera .	30	Singular
Promenjen je Član 90 , čime je omogućeno da domaći zakoni postanu podređeni međunarodnim zakonima , usvojenim putem odgovarajuće procedure , u slučajevima kada su oni u suprotnosti .	12	Plural
Većina otpuštenih bili su državni činovnici koji teoretski uživaju pravnu zaštitu od političkih otkaza .	10	Singular
Vojska je otkazala nekoliko vežbi da bi za potrebe podrške operaciji oslobodila sredstva u iznosu od oko 350.000 evra .	12	Plural
Prema Bozjelovim rečima , " kao neko ko je predan miru , Burkaj će sarađivati sa svim miroljubivim i demokratskim snagama u Turskoj " .	8	Singular
Prema Dervišijevim rečima , neki roditelji se odlučuju da prekinu trudnoću ako saznaju da je beba devojčica , što , prema njegovom mišljenju , objašnjava pretežno mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	31	Plural
" Sa svojom gostoljubivošću , Srbija i Crna Gora pokazala je da ima svetlu budućnost , rekao je Lemijer na kraju skupštine , koju je nazvao potpunim uspehom .	20	Singular
Toliko je bio jak kult njegov ličnosti .	6	Singular
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	34	Singular
Ahtisari je rekao da njegov predlog pruža odgovore na nerešena pitanja .	1	Singular
Incident dolazi u trenutku višemesečnih tenzija oko budućnosti spornog severa Kosova -- gde su Srbi većina , a kosovske vlasti imaju kontrolu .	19	Plural
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	3	Plural
Eksperti za životnu sredinu kažu da su jaki pljuskovi u kombinaciji sa neefikasnim i neprikladnim ekološkim merama uzrokovali razarajuće poplave .	18	Plural
" Vlada treba da usvoji jasan plan sa pouzdanim merama kako bi platila dugove u zakonom predviđenom vremenu " , kaže Vučković .	8	Plural
Obe strane moraće da naprave ustupke , ukazao je on ponovivši da je stav Vašingtona da rešenje treba da se pronađe do kraja godine .	2	Singular
Svi službenici bi trebalo da budu adekvatno obučeni u ključnim oblastima bezbednosti svedoka za koje su odgovorni , ukazuje se u izveštaju .	9	Plural
Grad namerava da ga renovira i pretvori u muzej na vodi .	4	Singular
Nedavni predloži da se međunarodna zajednica povuče iz Bosne i Hercegovine ( BiH ) nisu rezultirali promenom situacije .	15	Plural
" Ovo je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi učinili isto što i ja " , rekla je Pop-Lazić novinarima pošto je morala da napusti parlament na jednoj cipeli .	25	Singular
Analitičari su takođe pronašli izuzetno visoke vrednosti nekih hemijskih zagađivača koji su prisutni u samo nekim oblastima i izrazili zabrinutost zbog prisutnosti određenih pesticida .	18	Plural
Hrvatska , koja još uvek nije dobila status kandidata , nada se pridruživanju EU do 2007. godine .	5	Singular
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	8	Singular
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	10	Singular
Novoizabrani kosovski ambasador u Sloveniji Anton Beriša sastao se u utorak ( 5. januara ) sa predsednikom Danilom Turkom u Ljubljani .	8	Singular
Ako se taj trend nastavi , Hrvatska i Italija spojiće se za oko 50 do 70 miliona godina , što će dovesti do nestanka Jadranskog mora .	23	Singular
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	2	Singular
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	32	Plural
" Osnovna nerešena pitanja predstavljaju pretnju miru i stabilnosti u regionu .	3	Plural
Poslovna delegacija koja je takođe u pratnji premijera Saks-Koburga imala je nekoliko sastanaka i učestvovala je u raspravi za okruglim stolom o mogućnostima koje pruža Bugarska .	23	Plural
Promenjen je Član 90 , čime je omogućeno da domaći zakoni postanu podređeni međunarodnim zakonima , usvojenim putem odgovarajuće procedure , u slučajevima kada su oni u suprotnosti .	11	Plural
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	30	Singular
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a povređeno je u ponedeljak u sukobima sa srpskim demonstrantima u etničkim podeljenom gradu Mitrovici na Kosovu .	5	Singular
" Sa svojom gostoljubivošću , Srbija i Crna Gora pokazala je da ima svetlu budućnost , rekao je Lemijer na kraju skupštine , koju je nazvao potpunim uspehom .	5	Singular
Ključni dogovori postignuti tokom dvodnevnog samita NATO-a u Istanbulu uključuju i odluku o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan broj vojnika u Avganistanu .	15	Singular
SNSD se žalila da taj potez predstavlja pokušaj da se " minimalizuje značaj kabineta predsednika republike i degradira sadašnji predsednik Rajko Kuzmanović " .	0	Singular
Jedan od tih napora je , rekao je ministar pravde Oleg Efrim , reforma pravosuđa .	14	Singular
" Kada sam najavio svoju ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , rekao je Taričeanu novinarima u utorak .	2	Singular
Predlog za 2006. doneće dodatno smanjenje budžeta OHR-a na ispod 14 miliona evra .	6	Singular
Prema pravilima EU , poslanici EP imaju pravo da održavaju rasprave o imenovanjima za svakog predloženog komesara i da odbace celokupni sastav , ali ne kandidate pojedinačno .	4	Plural
" Sada je Hrvatska priznata kao zemlja sa jakom demokratijom , koja poštuje zakon i zajedničke vrednosti EU " , dodala je ona .	9	Singular
Prema ministrovim rečima glavni prioritet je sprovođenje reforme u oblasti zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	6	Singular
Međutim , lider FIDES-a Viktor Orban izrazio je razumevanje za demonstrante i pridružio se njihovim pozivima za smenu premijera Đurčanja .	3	Singular
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	4	Singular
Mirsad Jonuz imenovan je u subotu ( 16. maj ) za selektora fudbalske reprezentacije Makedonije do kraja kvalifikacija za Svetsko fudbalsko prvenstvo .	1	Singular
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	35	Singular
Tužilac je tražio da se 71 članu stranke , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , zabrani bavljenje politikom na pet godina .	4	Singular
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. jula , dan nakon što je Ustavni sud delimično odbacio reformske nacrte zakona koji su preko potrebni za prijem Rumunije u EU 2007. godine .	4	Singular
" Uprskali smo , i to mnogo " , kaže Đurčanj na traci .	9	Singular
" Najvažnije bi bilo da se odredi datum za nezavisnost Kosova , " rekao je bivši kosovski premijer Bajram Kosumi .	9	Singular
Inicijalni razgovori o projektu počeli su 1993. godine , ali nisu brzo napredovali zbog neslaganja tri zemlje oko finansijskih i vlasničkih pitanja .	21	Plural
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	15	Singular
Tokom posete Italiji , Vuk Drašković je evroatlantsku integraciju naveo kao jedan od glavnih prioriteta svoje zemlje .	1	Singular
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	25	Singular
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	1	Singular
Vlada Gruevskog suočava se još jednom rundom pregovora ove nedelje u Beču , gde se specijalni izaslanik UN-a Metju Nimic sastaje sa pregovaračima obe strane .	20	Singular
Predsednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srpski kolega Oliver Dulić potpisali su u sredu ( 9. januara ) sporazum o parlamentarnoj saradnji .	8	Singular
Kosovski predsednik Fatmir Sejdiu rekao je novinarima da će nezavisnost pokrajine garantovati stabilnost celokupnog regiona .	10	Singular
" Može li neko da mi navede jedno ostrvo gde imaju postrojenje za prečišćavane vode ? " prenosi taj list pitanje 48-godišnjeg ribara Sekipa Jalcina .	1	Singular
Lemijer je rekao da će EBRD pokušati da uspostavi dobru investicionu klimu , zaključi Sporazume o slobodnoj trgovini i obezbedi lakši pristup kreditima u jugoistočnoj Evropi za mala i srednja preduzeća .	19	Singular
Jedan od osnivača Građanske alijanse , jedne od prvih grupa koja se zalagala za demokratiju posle 1989. godine , Paleologu je kraće vreme bio rumunski ambasador u Francuskoj .	21	Singular
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	25	Singular
Kosovski predsednik Fatmir Sejdiu rekao je novinarima da će nezavisnost pokrajine garantovati stabilnost celokupnog regiona .	9	Singular
Izložba radova mlade makedonske slikarke Borjane Božinovske otvorena je u galeriji Čedomir Krstić u Pirotu , u Srbiji .	11	Singular
Zato tražimo procenu uticaja na životnu sredinu u fazi istraživanja . "	9	Singular
Trajkov je u petak rekao parlamentu da će se zemlja , ako se donese odluka o ukidanju projekta Belene , opet suočiti sa isplatom ugovornih rata koje bi mogle dostići još milijardu evra .	1	Singular
Prikazan je kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posetiocima je pušten i video zapis ubistva .	0	Singular
Predsednik Srbije i Crne Gore Svetozar Marović ( desno ) sastao se u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu sa podsekretarom američkog Stejt departmenta Markom Grosmanom .	13	Singular
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	14	Plural
Nedelja mode u Istanbulu , jednom od evropskih " prestonica kulture " za 2010 , donela je premijeru kolekcija jesen-zima i najnovije inovacije u visokoj modi dvadesetak turskih kreatora .	7	Plural
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	18	Plural
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	27	Singular
Sociolog Srđan Puhalo kaže da kampanje informisanja javnosti mogu da proizvedu neke rezultate , ali da je malo verovatno da imaju veliki uticaj .	10	Plural
Svečanosti je prisusutvovalo 1.600 gostiju , kao i švedska kraljevska porodica .	1	Singular
MKSJ je podigao optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukuća i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	8	Singular
Ali , na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces vezan za privatizaciju složen i politički nabijen , što će imati dugoročan uticaj na ekonomiju .	25	Singular
" Nepisani sporazum sa MMF-om je da može da bude 50 centi do jednog evra koje Evropljani sami daju za takve operacije , kao što je , na primer , bilo u slučaju Grčke i Irske " , rekao je Ren .	5	Singular
Hrvatski grad Split bio je 1. juna domaćin Međunarodnog kongresa forenzičkih nauka .	9	Singular
Izveštaj je objavljen sedam godina posle potpisivanja Konvencije o zaštiti Crnog mora od zagađenja u Bukureštu 1992 , kada se šest obalnih zemalja obavezalo da štiti životnu sredinu i upravlja morem na održiv način .	7	Singular
Sekretar Srbije za Kosovo Oliver Ivanović rekao je da svet mora da nauči " lekciju " iz oba sukoba .	5	Singular
" Mi [ pokrećemo ] zajedničke istrage sa EULEKS-om " , rekao je Redžepi za SETimes .	12	Singular
" Izgradnjom trase koridora dugačke 28 kilometara , Makedonija će obezbediti autoput za svoju najvažniju saobraćajnu transportnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsednik vlade Zoran Stavrevski po potpisivanju ugovora .	23	Singular
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara te zemlje uticali su na napredak u smislu Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala sa EU u junu 2008.	21	Singular
Tojota ostaje lider na domaćem tržištu , potiskujući Pežo , koji je vodio na tržištu nekoliko godina .	5	Singular
" Pred kraj kampanje politička podeljenost i pristrasnost medija postaje itekako vidljiva , " kaže privremeni direktor Centra za nezavisno novinarstvo i šef monitoringa izborne kampanje Nadin Gogu .	4	Singular
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	19	Singular
Uprkos ekonomskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje firme ili se prijavljuje za rukovodeće pozicije u drugim kompanijama .	15	Plural
Ministarstvo spoljnih poslova pozvalo je sve strane da izbegavaju dalju eskalaciju sukoba .	2	Plural
Lider Obraza Mladen Obradović upozorio je da će organizatori biti odgovorni za ono što bi moglo da se desi ako se događaj održi kao što je planirano .	18	Singular
To nije moguće " , izjavio je Erdogan za dnevni list Sabah .	6	Singular
Crvenkovski je rekao da se mora definisati državna strategija po tom pitanju , ali da strateški ciljevi Makedonije moraju ostati nepromenjeni .	1	Singular
Transakcija koju su pozdravili ekonomisti i vlada naišla je na proteste zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao da krene da otpušta radnike , uprkos tome što su dobili uveravanja da se to neće desiti .	8	Singular
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	19	Singular
On je prihvatio ministrovu nadležnost i sledio njegova uputstva da izvrši pritisak na Svedoka 2 rekavši mu da su drugi koji su svedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	0	Singular
Međutim , slučaj protiv ultranacionaliste Vojislava Šešelja , koji je osumnjičen za umešanost u Đinđićevo ubistvo , biće ispitan odvojeno .	9	Singular
Rumunska teniserka Raluka Olaru pobedila je u nedelju ( 14. jun ) na ATP teniskom turniru u Marselju , u Francuskoj , javili su rumunski mediji .	0	Singular
Barozo , koji je postao 11. predsednik EK u novembru 2004 , dobio je odobrenje Evropskog parlamenta ( EP ) za drugi petogodišnji mandat 16. septembra .	7	Singular
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	27	Singular
Galerija Partenona biće otvorena prva , početkom 2008. uslediće postepeno otvaranje preostalih galerija i izložbi .	10	Singular
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa posle višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	9	Plural
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	18	Plural
Hrvatski predsednik Stipe Mesić primio je u utorak ( 29. decembra ) akreditive prvog kosovskog ambasadora u Hrvatskoj Valdeta Sadikua .	15	Singular
Demonstranti marširaju bulevarom u centru Atine 1. septembra , protestujući zbog nedavno ratifikovanog zakona o reformi višeg obrazovanja na grčkim univerzitetima i u školama trećeg stepena stručne spreme .	19	Plural
Počasna jedinica Oružanih snaga BiH je formacija veličine čete koju čine tri voda , barjaktari i vojni orkestar iz sve tri konstitutivne etničke grupe BiH .	16	Singular
Kosovski umetnici organizovali su u četvrtak ( 6. marta ) brojne manifestacije povodom obeležavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jašarija .	19	Singular
Taj projekat , koji će se odvijati u 111 centara u 81 turskoj provinciji , ima za cilj povećanje efikasnosti stručne obuke za zaposlene u industrijskim sektorima , uz jačanje tržišta rada .	19	Singular
Veće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja izdavača da neće moći da ostanu u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	28	Singular
Direktna prodaja bila je omiljen metod u Bugarskoj .	4	Singular
Atina je rekla da će iskoristiti svoje pravo veta da spreči da se Makedoniji uruči poziv za članstvo , osim ako se do samita ne pronađe prihvatljiva formula .	1	Singular
Eksperti za životnu sredinu kažu da su jaki pljuskovi u kombinaciji sa neefikasnim i neprikladnim ekološkim merama uzrokovali razarajuće poplave .	14	Plural
Srpska delegacija pozvala je na uspostavljanje brojnih autonomnih opština povezanih međusobno i sa Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podele " po etničkim linijama .	13	Singular
Da li ćemo u tome uspeti ne zavisi samo od nas , već i od ponašanja naših suseda .	16	Plural
Šutanovac se u ponedeljak sastao sa predsednikom Ivom Josipovićem .	0	Singular
Tužba koju je podneo Nano protiv lista TEMA je poslednji u nizu sudskih postupaka i optužbi sa kojima je Baze nedavno morao da se suoči .	0	Singular
Demonstranti koji su u centru Bukurešta protestovali zbog reforme zdravstva uznemireni su što su drugi preoteli njihov protest .	9	Singular
Trenutno zemlje evrozone mogu da dobiju podršku i u okviru Mehanizma evropske finansijske stabilnosti ( EFSM ) , koji iznosi ukupno 60 milijardi evra i koji je garantovan budžetom EU .	29	Singular
Tokom posete Beogradu grčki premijer ponovio je uslove za članstvo u EU i pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	16	Singular
Nikica je živela u odmaralištu od svoje treće godine .	2	Singular
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	31	Singular
Sportisti iz 11 zemalja takmičili su se u gađanju lukom i strelom , košarci , gimnastici , fudbalu , plivanju , te kvon dou , atletici , odbojci i rvanju .	6	Singular
" Hrabar lider ne može napustiti svoj narod u teškim vremenima " , rekao je Taričeanu .	15	Singular
Crvenkovski : Republika Makedonija još nije definisala svoj konačni odnos prema nezavisnosti Kosova .	2	Singular
" Čuvena fraza [ bivšeg američkog državnog sekretara ] Džejmsa Bejkera da ' sloboda funkcioniše ' pokazala se tačnom , izjavio je Southeast European Timesu ministar odbrane Arben Imami .	17	Singular
Kasnije se saznalo da su pozivi za sastanak poslati i stranačkim i državnim predstavnicima BiH iz svih etničkih zajednica i entiteta .	1	Singular
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	34	Singular
Broj internet kornisnika u Makedoniji je u porastu , ali visoke cene i dalje predstavljaju prepreku .	10	Plural
Policija je saopštila da je naprava eksplodirala kada je šef ličnog obezbeđenja ministra Jorgos Vasilakis , 50-godišnji policajac , pokušao da otvori paket koji je izgledao kao kutija sa slatkišima .	0	Singular
Dva aktuelna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicima i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su podstakli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	30	Plural
Tu su i neodržive ljudske aktivnosti , pa se beleži drastičan pad nivoa mora .	3	Plural
Srpski premijer Mirko Cvetković otvorio je u ponedeljak ( 21. juna ) novu fabriku farmaceutskih proizvoda u Galenici , u Zemunu .	13	Singular
Perspektiva potencijalnog članstva u EU pokazala se kao veliki podsticaj za demokratske reforme u Turskoj , pa bi tu zemlju trebalo ohrabriti da ostvaruje dalji napredak na tom putu , dodaje on .	27	Singular
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	13	Plural
BUKUREŠT , Rumunija -- Upravni odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. mart ) sedmu i poslednju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom .	6	Singular
Beograd i Priština postigli dogovor o slobodi kretanja	7	Singular
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	3	Singular
Aktivisti za zaštitu životne sredine takođe se snažno protive tome , ističući da se grad Belene nalazi u oblasti sa visokim seizmičkim aktivnostima .	0	Plural
Jani Makraduli , potpredsednik najveće opozicione partije -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka SDSM podržati vladu do aprila .	10	Singular
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	1	Plural
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	36	Singular
" Moj otac je radio u Hidrotehnici , [ kao i ja ] , do decembra 1990. godine , ali onda sam ja otpušten zato što su nas srpske vlasti otpustile .	4	Singular
Lider UDF -- predsednik ekonomskog odbora parlamenta -- istakao je da Bugarska pokriva oko 60 odsto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	3	Singular
To je urbana ljubavna priča , a igraju samo makedonski glumci .	7	Plural
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	39	Plural
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	25	Singular
Otkup dela deonica koji je zabranjen Divčevoj kompaniji dozvoljen je grupi malih deoničara koje predvodi glavni i odgovorni urednik i generalni direktor Večernjih novosti Manojlo Vukotić .	20	Singular
Novu počasnu jedinicu Oružanih snaga Bosne i Hercegovine čine vodovi tri konstitutivne etničke zajednice u BiH .	8	Plural
Hrvatska i Srbija su poboljšale ocenu za politička prava za po jedan poen , sa 2 na 1 , odnosno sa 3 na 2.	8	Plural
Tom misijom je trebalo da se obeleži prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala da prekine blokadu Gaze u maju 2010. godine .	2	Singular
Nekoliko meseci pre zvaničnog početka pregovora o članstvu sa Briselom u oktobru 2005 , Ankara je potpisala protokol o proširivanju carinskog sporazuma sa EU na sve države članice , uključujući Kipar .	25	Plural
Burkaj je kritikovao glavni kurdski pokret zbog toga što nije podržao tursku vladu u njenom " otvaranju prema Kurdima " , koje je u velikoj meri zaustavljeno od kako je započeto pre skoro dve godine .	9	Singular
Pred MSP-om predstavljeni argumenti u slučaju Kosova	6	Singular
Podignute 44 optužnice u vezi sa atentatom na Đinđića	0	Plural
" Ne mogu da verujem da objekat koji toliko vredi u finansijskom i istorijskom smislu može da bude srušen .	9	Singular
Ruski Lukoil do sada je u ovoj godini investirao 56 miliona evra u Hrvatskoj .	7	Singular
On je takođe osporio potez tužioca , ukazujući da su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	16	Singular
Učesnici kampanje pokrenuli su štrajk glađu ispred američke ambasade u Atini , optužujući grčke vlasti da pokušavaju da osujete misiju .	10	Singular
Renoviranje i modernizacija naplatnih rampi počeće sredinom 2012 , dok će čitav autoput biti završen do 2016.	12	Singular
Komesar je takođe čestitao Hrvatskoj na prošlonedeljnom pozivu za ulazak u NATO .	3	Singular
Sanader je preuzeo premijersko mesto pre manje od mesec dana , nakon pobede svoje stranke , Hrvatske demokratske zajednice ( HDZ ) , na novembarskim parlamentarnim izborima .	18	Singular
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	8	Singular
" U ovom izveštaju su suštinska dva poglavlja , koja su takođe pomenuta prošle godine , a to su ekonomija i korupcija , u pogledu kojih je ovaj izveštaj vrlo kritičan . "	24	Singular
Sveukupna stopa rasta iznosila je oko 25 procenata ; u Bukureštu je bila još veća , dostigavši 40 odsto .	14	Singular
Prema rečima Mihaja Tanašeskua , predstavnika zemlje u Fondu , Odbor je utvrdio da je Rumunija ispunila svoje obaveze .	16	Singular
Skandal je nametnuo pritisak na tursku vladu da bolje istraži manipulacije u sportu .	9	Singular
Sud takođe treba da donese odluku o zahtevu odbrane da se izvrši rekonstrukcija zločina .	5	Singular
Na sastanku u sredu , Šutanovac je izjavio da se Srbija zalaže za mirno rešenje kosovskog pitanja .	15	Singular
Oni su se složili da nastave da razvijaju bilateralne ekonomske odnose .	2	Singular
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	33	Singular
Fond je osnovala vlada prošle godine kako bi podstakla ekonomski razvoj .	1	Singular
Bosna i Hercegovina ( BiH ) i Srbija i Crna Gora , koje su kasnije započele privatizaciju , u tom procesu su negde na sredini .	10	Singular
" [ Berlinski ] zid je još uvek u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- da stvari ne mogu da se promene , da je ovo nekako kako bi trebalo da bude . "	28	Singular
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	29	Singular
Srbija je tek deveta zemlja u Evropi koja je usvoijla zakon protiv mobinga , mada je u nekim evropskim zemljama to pitanje regulisano drugim statutima .	3	Singular
On je dodao da sprovođenje sporazuma ne predstavlja rizik ni po koju zemlju .	4	Singular
U saopštenju iz Damaska , organizacija je navela da je taj čin " nehuman i suprotan međunarodnim zakonima i normama " .	13	Singular
Isto će biti učinjeno sa vozačkim dozvolama , jer Beograd odbija da prizna kosovska dokumenta .	6	Plural
U pismu , komesar EU za zdravstvo Andrula Vasiliju zatražio je pomoć zemlje u ubrzavanju nastojanja EU da se pronađe delotvorna vakcina .	20	Singular
" Čuvena fraza [ bivšeg američkog državnog sekretara ] Džejmsa Bejkera da ' sloboda funkcioniše ' pokazala se tačnom , izjavio je Southeast European Timesu ministar odbrane Arben Imami .	9	Singular
Carinska saradnja između Albanije i Kosova može da doprinese ekonomskom razvoju obe zemlje .	11	Singular
Evropska Unija trebalo bi da održi samit sa Turskom posle parlamentarnih izbora 2011 , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje te zemlje Uniji , izjavio je šef grčke diplomatije Dimitris Drucas u ponedeljak ( 22. novembra ) .	34	Singular
Prema rečima ministra pravosuđa Džemila Dziceka , mnogi članovi nisu u skladu sa standardima EU i opšte prihvaćenim parlamentarnim sistemom .	5	Singular
Ni Beograd ni Priština neće moći da postignu sve što hoće , zaključio je Polt .	1	Singular
Sednica se sastojala od jednog poslovnog foruma , dvodnevne sesije guvernera centralnih banaka država članica , i panel diskusije predsednika vlada zemalja regiona .	12	Plural
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	12	Plural
" Tradicija u svim velikim svetskim gradovima je da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gej i lezbejskog dela stanovništva ravnopravni članovi društva .	10	Plural
To nije bio prvi Divčev sukob sa srpskom vladom .	4	Singular
U kategoriji do 96 kilograma , Kalojan Dinčev izgubio je od Čeha Mareka Šveca 3-1.	1	Singular
Hrvatski ministar odbrane Branko Vukelić i njegov srpski kolega Dragan Šutanovac potpisaće u utorak ( 8. juna ) u Zagrebu bilateralni sporazum o saradnji na polju odbrane .	4	Singular
Geopolitika ne može da izbegne procenjivanje ekonomske težine glavnih igrača ; pošto se ta težina menja , menja se i perspektiva za Alijansu .	18	Singular
Kosovsko svetsko bijenale karikature uključeno je na listu glavnih događaja u svetu vezanih za karikature , izvestili su lokalni mediji u sredu ( 10. jun ) .	3	Singular
" Već godinama imamo takav sporazum sa Srbijom .	5	Singular
Albanska grupa za ljudska prava apelovala je pre dva meseca na vlasnike medija i direktore koji " koriste medije pre svega radi sopstvene politike i interesa , i interesa ljudi na vlasti " .	29	Plural
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	20	Plural
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	3	Singular
Mada sve strane govore da žele rešenje , nedostaju preduslovi za postizanje dogovora , rekao je on .	1	Plural
U okviru svog novog projekta , pod nazivom Letnja škola za suočavanje sa prošlošću , tri nevladine organizacije pripremaju jednonedeljne programe za univerzitetske studente i aktiviste nevladinih organizacija iz tri zemlje .	8	Singular
Predsednik Avganistana Hamid Karzai prisustvovao je poslednjoj sesiji samita i pozvao NATO da odmah uputi dodatne mirovne snage kako bi pomogao da se unapredi bezbednost u njegovoj zemlji uoči septembarskih predsedničkih i lokalnih izbora .	14	Singular
Kancelarija beogradskog tužioca ispitala je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali zvaničnici -- uključujući bivšeg ministra unutrašnjih poslova Dušana Mihajlovića -- kažu da te tvrdnje nisu potkrepljene dokazima policije .	21	Singular
Međutim , Evropska komisija je zauzela neodređen stav u pogledu takvog izuzeća , insistirajući da ne treba menjati ništa u konceptu PDV-a .	16	Singular
" Bilo bi logično da Srbija iskoristi situaciju u Gruziji u svojoj diplomatskoj borbi protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je beogradski vebsajt B92 u sredu .	19	Singular
Taj ugovor predviđa da Srbija dobije 72 miliona evra za izgradnju puteva i još 16 miliona za razvoj malih i srednjih preduzeća .	11	Plural
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	33	Singular
Drevno tračansko blago otkriveno u Bugarskoj krenuće 14. oktobra na turneju po inostranstvu , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švajcarskoj i Japanu .	14	Plural
Napad , opisan kao najozbiljniji na misiju Sjedinjenih Država u poslednjih skoro 11 godina , pripisuje se levičarskoj grupi koja sebe naziva Revolucionarna borba .	6	Singular
Balkanske manjine rade na funkcionalnom multikulturalizmu	4	Singular
Srbija je tek deveta zemlja u Evropi koja je usvoijla zakon protiv mobinga , mada je u nekim evropskim zemljama to pitanje regulisano drugim statutima .	10	Singular
Posle višedecenijskog egzila , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkaj vratio se u domovinu kako bi se bavio mirovnim aktivnostima .	5	Singular
Prema rečima državnog ministra za odbranu BiH Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica biti korišćena 60 puta sledeće godine .	2	Singular
" Sporni snimak sadrži elemente kompjuterske montaže ; nije ni autentičan , niti je vešto napravljena kopija od autentičnog snimka " , rekao je Basesku , predstavljajući zaključak na 18 stranica .	24	Singular
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	21	Plural
Očekuje se da izaslanik UN-a Marti Ahtisari predstavi svoj predlog statusa Kosova u petak ( 26. januara ) u Beču .	13	Singular
Krajem prošlog meseca , ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu prisustvovao je neformalnom sastanku Procesa saradnje jugoistočne Evrope ( SEECP ) , koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	1	Singular
Posle kolekcije italijanske modne kuće Glamur , usledile su kreacije domaćeg kreatora Admira Karišika , koji je predstavio kostime koje nose bosanski plesači koji igraju uz latino muziku .	4	Singular
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	11	Singular
Međutim , direktor projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je SETimesu da je to korak ka konačnom priznanju .	14	Singular
Izaslanik UN-a izjavio da preuranjeno pokretanje novog procesa za Kipar nije preporučljivo	1	Singular
U jedrenju , Ali Kemal je bio tek 18 , dok je plivač Serkan Atasaj eliminisan iz muških kvalifikacija na 200 metara mešovitim stilom , završivši 42 od ukupno 46 takmičara sa vremenom 2:05:25.	12	Singular
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	24	Singular
Željko Komšić nastaviće da obavlja funkciju člana tročlanog Predsedništva BiH .	2	Singular
Tri dana ranije oko 300 lokalnih srpskih demonstranata ju je silom zauzelo .	8	Singular
" Srpska politika sada ne naginje tome i ne verujem da će vojska ili policija učestvovati u neredima na Kosovu .	1	Singular
Vlada prodaje preduzeća , rešava se tereta upravljanja njima , a novac od prodaje pomaže u finansiranju državnog budžeta .	17	Singular
Delegacija Saveta bezbednosti UN otputovala je sa Kosova u subotu ( 28. april ) , posle dvodnevne misije utvrđivanja činjenica .	5	Singular
Nije jasno da li državni udeo pripada Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	5	Singular
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	12	Plural
Diplomatski dnevnik : Češki ministar inostranih poslova posetio Kosovo	1	Singular
Tipsarević je u finalu pobedio Britanca Aleksa Bogdanovića 6-4 , 1-6 , 6-2.	6	Singular
Isto će biti učinjeno sa vozačkim dozvolama , jer Beograd odbija da prizna kosovska dokumenta .	3	Singular
Morala bih da dam otkaz i ostavim decu i provedem mesec dana da proučim i shvatim ko šta radi . "	1	Singular
AKP opisuje sebe kao konzervativnu demokratsku stranku .	4	Singular
Ako bi SDS odlučila da blokira reformu policije i samim tim evropsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorila je Ešdaunova kancelarija .	15	Singular
" Njihov cilj je borba protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	3	Singular
Odbegla ženka nilskog konja , obožavalac blata , vraća se u svoj dom posle nedelju dana bekstva po južnoj Crnoj Gori .	1	Singular
Finska " nema nameru da pokreće pitanje Turske na sastanku EU lidera , izjavio je Vanhanen u ponedeljak .	0	Singular
Policija je saopštila da je naprava eksplodirala kada je šef ličnog obezbeđenja ministra Jorgos Vasilakis , 50-godišnji policajac , pokušao da otvori paket koji je izgledao kao kutija sa slatkišima .	2	Singular
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	9	Plural
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika i vlasnika kritičnog dnevnika TEMA , za " javnu klevetu izrečenu na osnovu njegovog položaja " .	14	Singular
Nikada više , trebalo je da stoji u tekstu saopštenja .	9	Singular
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	6	Singular
Moskva tvrdi da poslednji predlog rezolucije praktično podržava plan specijalnog izaslanika UN Martija Ahtisarija , po kome bi Kosovo dobilo nadziranu nezavisnost .	19	Singular
Šefovi diplomatija EU razmatraće te preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za samit EU u Briselu 14. i 15. decembra .	18	Singular
Pomoćnik hrvatskog ministra unutrašnjih poslova Žarko Katić ( u sredini ) obelodanio je odluku o azilu .	15	Singular
Italijanski velemajstor Fabijano Karuana , 16 , proglašen je najboljim igračem na turniru .	10	Singular
" Više neću da ih slušam " , kaže 42-godišnji inženjer Igor Kojokaru , koji živi u Hancestiju .	11	Singular
Te klauzule garantuju da novi vlasnik neće promeniti glavne delatnosti kompanije u narednih deset godina i da neće dozvoliti njenu likvidaciju ili nelikvidnost .	0	Plural
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će tu pozitivnu atmosferu proširiti na međunarodna tržišta , " rekao je Sesli .	1	Singular
Lideri EU doneće odluku u junu na osnovu ovog izveštaja .	8	Singular
Rezolucija UN-a 1244 i status proglašavanja nezavisnosti po međunarodnom pravu bila su neka od pravnih pitanja koja su izneta u Hagu ove nedelje .	10	Plural
Od 186 zahteva podnetih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	16	Singular
Zastava takođe simbolizuje približavanje regiona EU .	5	Singular
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	26	Singular
On ističe da , pored bezbednosnog rizika za građane Kosova , dominira drugi , možda značajniji -- organizovani kriminal , uključujući krijumčarenje ljudi i narkotika .	12	Plural
Gornji sloj mora , koji čini gotovo 13 odsto ukupne količine vode , bogat je kiseonikom i velikim brojem najrazovrsnije flore i faune .	15	Singular
Međutim , u izveštajima ruskih medija od prošle nedelje navodi se da bi zemlja možda na kraju mogla da ima 80 odsto udela u elektrani .	12	Singular
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman rekao je u Beogradu najvišim zvaničnicima Srbije i Crne Gore da njihova država već trpi posledice zbog nedovoljne saradnje sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	3	Singular
Mi sada nećemo ni malo odstupiti od suvereniteta koji smo dobili u Dejtonu " , rekao je bivši član predsedništva BiH Mirko Šarović .	12	Singular
U februaru 1996. ambasada se našla na meti sličnog raketnog napada koji je uzrokovao manju štetu na tri diplomatska vozila i nekoliko okolnih zgrada .	14	Singular
" Marihuana , prostitucija ... legitimna ili ne , takvi zahtevi su beskorisni u trenutnom kontekstu .	10	Plural
Predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisao je u petak ( 21. maja ) ustavne amandmane .	0	Singular
To će biti korisno za sve ljude na Kosovu . "	0	Singular
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	31	Singular
Analitičari u Beogradu kažu da će unutrašnji sukob ugroziti reforme i nove strane investicije .	2	Singular
Posle sastanka makedonskog i francuskog ombudsmana , Iđeta Memetija i Žan-Pol Delevoja i predstavnika EU u Makedoniji , Ervana Fuera , izdata su saopštenja koja bi mogla da posluže kao buduća uputstva za zaštitu ljudskih prava .	4	Singular
Turski premijer Redžep Tajip Erdogan doputovao je u nedelju ( 13. januara ) u zvaničnu posetu Španiji na poziv španskog kolege Hozea Luisa Rodrigeza Zapatera .	15	Singular
Početak kampanje bio je poremećen incidentom koji se dogodio u nedelju u gradu Himari gde većinom žive Grci .	7	Singular
Državni sekretar ministarstva finansija Slobodan Ilić i ministarka za Nacionalni investicioni plan Verica Kalanović takođe će biti razrešeni svojih dužnosti .	2	Singular
Neki političari su se , međutim , već žalili na nepravilnosti , a neki su prijavili i otmice i jednu nameštenu automobilsku nesreću .	17	Plural
Crna Gora je bila pogođena ekonomskom neefikasnošću i zavisila je od federalne jugoslovenske vlade koja je preusmeravala prihode iz prosperitetnijih republika .	5	Singular
Internet je već postao mesto žestoke rasprave između Saveza nezavisnih socijaldemokrata ( SNSD ) i opozicionih stranaka u RS .	8	Singular
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od demonstranata , a televizijske gledaoce ostavili sa utiskom da su ludaci izašli da protestuju na Univerzitetskom trgu . "	7	Plural
Bugarski rvač u grčko rimskom stilu Nikolaj Gergov pobedio je svog turskog protivnika Serefa Eroglua 3-1 u kategoriji do 66 kg .	6	Singular
Turska koja štiti verske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njenih granica .	1	Singular
Ribari se žale na nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda .	4	Singular
Dragica Živanović , 32 , smatra da će poslodavci biti nešto obazriviji na početku sprovođenja zakona .	13	Singular
Veći broj poslovnih žena podstiče nade u pogledu ekonomskog razvoja	0	Singular
Svaki zahtev mora da odobri parlament , nakon čega će imovina biti registrovana na ime fondacije od strane kancelarije za registrovanje .	12	Singular
Sedam postkomunističkih zemalja pridružilo se NATO paktu ove godine i prisustvovalo samitu alijanse u junu mesecu u svojstvu punopravnih članica .	8	Singular
Incident dolazi u trenutku višemesečnih tenzija oko budućnosti spornog severa Kosova -- gde su Srbi većina , a kosovske vlasti imaju kontrolu .	21	Singular
Ali , na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces vezan za privatizaciju složen i politički nabijen , što će imati dugoročan uticaj na ekonomiju .	6	Plural
Srbi za mnoge proizvode plaćaju veće cene nego građani drugih zemalja jugoistočne Evrope , a ne očekuje se da će inflacija uskoro biti obuzdana .	5	Plural
S obzirom na nesaradnju Beograda sa Haškim tribunalom , " neprikladno " je uopšte raspravljati o ovom pitanju , rekla je Aleksandra Milenov .	3	Singular
S obzirom da je dugotrajni zastoj oko lokalnih izbora konačno razrešen , albanske političke stranke pokrenule su svoje kampanje .	13	Plural
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	18	Plural
Albanski izvoz zabeležio su povećanje od 19 odsto u periodu od januara do oktobra 2008 , u poređenju sa istim periodom prošle godine .	3	Singular
" Društvo je veoma napeto i vlada bi trebalo da bude apsolutno pripremljena na svaki izazov " , kaže Igor Botan , šef Udruženja za učestvovanje u demokratiji .	8	Singular
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	21	Singular
Oni su takođe razgovarali o mogućnosti da dunavske zemlje uspostave centar prekogranične saradnje sa sedištem u Beogradu .	0	Plural
Srbija obeležila treću godišnjicu od ubistva premijera Đinđića	5	Singular
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda da pokaže da činovi kao što je nedavni napad na ambasadu u SAD nisu motivisani pravim Islamom .	22	Singular
Zdeslav Vrdoljak i Samir Varać postigli su po jedan .	6	Plural
Zvaničnici u Briselu izrazili su zabrinutost da bi politička nestabilnost mogla omesti implementaciju reformi u Rumuniji neophodnih za prijem u EU , koji se očekuje u januaru 2007. godine .	16	Plural
Pokret je pozvao Evropski parlament i sve humanitarne organizacije da izvrše pritisak na Grčku da dozvoli brodovima da plove .	13	Singular
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	23	Singular
Prvo , misija izgradnje države uvek je duža i skuplja od predviđenog , ali to nije katastrofalno ako se na kraju ostvari uspeh .	7	Singular
Demonstranti marširaju bulevarom u centru Atine 1. septembra , protestujući zbog nedavno ratifikovanog zakona o reformi višeg obrazovanja na grčkim univerzitetima i u školama trećeg stepena stručne spreme .	24	Singular
Poslovne vesti : Porast prodaje automobila u Bugarskoj	5	Plural
Pored toga , Ren je istakao da , pošto je spor između Hrvatske i Slovenije oko prekograničnog saobraćaja rešen , nema više razloga za odlaganje pregovora o ribarenju i spoljnoj politici .	29	Singular
" To je bio uvijeni paket koji je eksplodirao u rukama saradnika ministra , kada ga je on očigledno podigao i pokušao da otvori " , objasnio je portparol policije Tanasis Kokalakis .	6	Singular
" Danas napad veličine i sofisticiranosti onih od 11.9. više nije moguć " , rekao je de Keršov na konferenciji za novinare u Briselu povodom 10. godišnjice napada 11. septembra 2001. godine u Sjedinjenim Državama .	23	Singular
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	36	Plural
" Izgubio sam prijatelja , dragocenog saradnika i oca dvoje dece " , rekao je Krisohoides novinarima ispred svog ministarstva samo nekoliko minuta posle eksplozije .	22	Plural
" Potrebne su nam nove ideje , novi pristup i promena političke klase . "	8	Singular
Predložili smo da se izabere lokacija koju bi policija mogla da obezbedi , kako ne bi bili odgovorni ni za jedan ljudski život " , rekao je ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić .	25	Singular
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	30	Singular
Damir Burić postigao je tri gola , dok su po dva zabeležili Maro Joković , Mile Smodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	18	Singular
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika i vlasnika kritičnog dnevnika TEMA , za " javnu klevetu izrečenu na osnovu njegovog položaja " .	21	Singular
Prema njihovom dokumentu , ključni razlog protiv pridruživanja NATO-u je akcija Alijanse u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procenjuje , oko 2.500 civila .	7	Singular
Crvenkovski je rekao da se mora definisati državna strategija po tom pitanju , ali da strateški ciljevi Makedonije moraju ostati nepromenjeni .	4	Singular
Tajms Onlajn upozorio je Crnogorce da budu pažljivi .	1	Singular
Pored toga , kolekcija sadrži i karijatidu iz Erehtejona ( od prvobitnih šest ) , četiri table iz friza Hrama Atine Nike i arhitekturalne fragmente Partenona , Propilaje , Erehtejona i hrama Atine Nike .	19	Singular
" Izvršna vlast ne treba da se meša u rad suda , dok pravni sistem ne bi trebalo da se meša u demokratsku politiku . "	4	Singular
Ovaj napredak pozdravile su sve zemlje članice EU , komesar za proširenje EU Oli Ren i Sjedinjene Države .	11	Singular
Pored Divca , za kupovinu Večernjih novosti zainteresovani su Vestdojče Algemajne Cajtung , kao i neki srpski tajkuni .	10	Singular
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	15	Singular
Prema rečima ministra pravosuđa Džemila Dziceka , mnogi članovi nisu u skladu sa standardima EU i opšte prihvaćenim parlamentarnim sistemom .	19	Singular
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	14	Singular
Najveći problem je bacanje otpada .	1	Singular
" Napraviti pravi izbor znači da lideri ove zemlje moraju da prestanu da slede uske etničke i političke interese " , rekao je Bajden .	13	Plural
" Održavanje naše godišnje skupštine u Beogradu znak je napretka u svim zemljama zapadnog Balkana .	6	Singular
Međutim , Evropska komisija je zauzela neodređen stav u pogledu takvog izuzeća , insistirajući da ne treba menjati ništa u konceptu PDV-a .	9	Singular
Igrajući Boru u filmu Skupljači perja , Fehmiju je privukao pažnju i postao jedini glumac iz tog dela Evrope koji je ostvario istaknutu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	4	Plural
" Vernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako da bude povezano sa verom , jer je to zločin protiv vere " , izjavio je stanovnik Sarajeva Osman Zahirović za SETimes .	33	Singular
Tu je i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu da kažu da je diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- uticala na njihovu mogućnost ostvarivanja koristi od privatizacije .	7	Singular
FER se zalaže za lične slobode , tržišnu ekonomiju , jednake mogućnosti za sve , kao i za socijalnu državu , sa minimumom zaštite za ugrožene grupe .	0	Singular
Kampanju su obeležile ružne stvari prošle nedelje , kada su iz protivničkih tabora krenuli lični napadi .	0	Singular
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je ona , poslodavcu bi mogla da bude izrečena kazna od 100 evra do 8.000 evra , u zavisnosti od težine prekršaja .	27	Singular
Galerija Partenona biće otvorena prva , početkom 2008. uslediće postepeno otvaranje preostalih galerija i izložbi .	0	Singular
Turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu ( levo , sa članom Predsedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posetio je Sarajevo u oktobru .	16	Singular
Više albanskih arhitekata čvrsto se usprotivilo rušenju piramide , ne zbog njenog kulturnog nasleđa , već zbog toga što kažu da se građevina lako može preurediti da postane parlamentarni kompleks .	1	Plural
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	17	Singular
" Poslodavci će u početku više obraćati pažnju , dok se , kao što je slučaj sa većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da zakon protiv mobinga ne može efektivno da se sprovodi " , rekla je Živanović .	17	Singular
Čak i sa bojkotom DPA , administracija Gruevskog još uvek će biti u mogućnosti da funkcioniše , s obzirom da i dalje ima dovoljnu parlamentarnu podršku .	18	Singular
" Ove kukavičke ubice biće privedene pravdi " , dodao je on , naglašavajući da takvi incidenti neće odvratiti policiju od napora " da štiti naše građane , naselja i gradove " .	25	Plural
Davutoglu se u subotu sastao sa kolegom Saudom Al Fajsalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući saradnju u politici , ekonomiji , trgovini , kulturi i diplomatiji .	19	Singular
To se pokazalo kao magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili naoružani vuvuzelama koje su brujale tokom čitavog Svetskog prvenstva , kao i dobošima i harmonikama , pretvarajući Polokvane u mali Buenos Ajres .	20	Plural
Kukan : Ne smatram da bi trebalo da nagađam o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	5	Singular
Traktor sa izbeglicama prolazi ispred položaja gruzijske vojske 45 minuta od Tbilisija u sredu ( 13. avgusta ) .	16	Singular
Sednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja da je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	17	Singular
Ramkovski je delovao preko svojih 15 firmi -- koje takođe posluju u Turskoj i SAD -- čije je sedište naveo na adresi A1 TV .	1	Singular
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	31	Singular
Osnovni princip ovog plana je uspostavljanje funkcionalnih lokalnih tela vlade BiH koja bi mogla da zamene OHR .	13	Singular
Roan počinje misiju utvrđivanja činjenica u Prištini i Beogradu	4	Plural
Šef delegacije , belgijski ambasador Johan Verbeke , rekao je da proces odlučivanja budućeg statusa Kosova ne može da se požuruje .	6	Singular
On je nadgledao transfer zajedno sa arhitektom novog muzeja Bernarom Čumijem , 25 ambasadora država članica EU i brojnim novinarima .	13	Plural
Lemijer je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	20	Singular
Španski parlament ratifikovao je protokol o pridruživanju Albanije NATO-u , javili su mediji u sredu ( 17. decembar ) .	11	Plural
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	22	Singular
Petnaest ambasadora UN doputovalo je na Kosovo posle razgovora u četvrtak sa zvaničnicima u Beogradu .	3	Singular
Renoviranje i modernizacija naplatnih rampi počeće sredinom 2012 , dok će čitav autoput biti završen do 2016.	14	Singular
Putnički železnički saobraćaj između Prištine i Skoplja ponovo je uspostavljen posle šestogodišnjeg prekida uzrokovanog krizom u regionu .	9	Singular
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	17	Singular
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope ( PSSE ) u Strazburu , u Francuskoj , Ahtisari je rekao da su njegove preporuke odraz ishoda prošlogodišnjih direktnih razgovora između Beograda i Prištine , koji su doneli malo toga u smislu saglasnosti .	17	Singular
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	7	Singular
Posle kolekcije italijanske modne kuće Glamur , usledile su kreacije domaćeg kreatora Admira Karišika , koji je predstavio kostime koje nose bosanski plesači koji igraju uz latino muziku .	2	Singular
Prošlog meseca , na užasnutost sekularista , uspela je da ukine zabranu nošenja islamskih marama na univerzitetima .	0	Singular
Oni su takođe posetili Malu Krušu , gde su srpske trupe 1999. ubile 116 albanskih muškaraca .	0	Plural
U drugom delu našeg izveštaja , zabrinuti eko-aktivisti savetuju sporiji pristup razvoju proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	1	Singular
Setimes : Da li bi nezavisnost mogla da utiče na Makedoniju i njene odnose sa Srbijom ?	12	Plural
" On nikada nije isticao jedan narod , nego se borio za zemlju , za BiH .	3	Singular
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	8	Singular
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	13	Singular
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	28	Singular
Prva scena snimljena je 17. juna u bivšoj fabrici Hemteks .	8	Singular
Time bi se pripremio teren za vanredne izbore ove jeseni -- za šta se predsednik Trajan Basesku zalagao od decembra .	7	Plural
Islamski pokret Hamas osudio je potez Atine .	5	Singular
Policija je takođe saopštila da " ubuduće " nikakvi javni skupovi neće biti dozvoljeni u centru Beograda , iz bezbednosnih razloga .	8	Plural
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u enklavama u albanskom okruženju , rekla je da će sporazumi pomoći njenim sunarodnicima na Kosovu .	12	Singular
" Nadam se da će moldavski narod 28. novembra imati izbore prema najvišim demokratskim standardima , koji će dovesti do formiranja vlade koja će biti u stanju da nastavi sa potrebnim reformama . "	2	Singular
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	30	Singular
Iz toga nastaju investicije , radna mesta , razvoj preduzetništva , nastojanja u borbi protiv siromaštva i vera moldavskih građana u državu i budućnost , rekao je on .	25	Singular
Hrvatski ministar odbrane Branko Vukelić i njegov srpski kolega Dragan Šutanovac potpisaće u utorak ( 8. juna ) u Zagrebu bilateralni sporazum o saradnji na polju odbrane .	1	Singular
Irski premijer Brajan Kauen boravio je ove nedelje na Kosovu gde je posetio irske trupe u sastavu UNMIK-a i sastao se sa kosovskim liderima .	23	Plural
Celokupna klima počela je da se menja na bolje , u velikoj meri zahvaljujući činjenici da je međunarodna zajednica preuzela glavnu ulogu u određivanju standarda političkog ponašanja .	18	Singular
Ne obazirući se na pozive za njegovu smenu , mađarski premijer Ferenc Đurčanj izjavio je u utorak da će ostati na funkciji i nastaviti bolne reforme .	18	Singular
Upitan da li će Vojska Srbije zaštititi Srbe , Šutanovac je rekao da je stav Srbije da se za Kosovo bori miroljubivim i diplomatskim sredstvima .	5	Singular
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana izjavio je da je jačanje centralnih institucija od presudnog značaja kada su u pitanju izgledi BiH za pridruživanje Uniji .	21	Plural
Film nemačkog režisera Florijana Henkela fon Donersmarka " Život drugih " osvojio je nagradu žirija i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagrebačkom filmskom festivalu koji je završen 21. oktobra .	0	Singular
Kurti kaže da pregovori , koji će početi posle izbora i formiranja novih institucija , imaju više veze sa potencijalnim planovima Beograda za pridruživanje EU .	13	Plural
" To će biti učinjeno ili na kontrolisan i nadziran način kojim se obezbeđuje dobrostanje srpskog naroda , ili će se dogoditi na nekontrolisan način i kosovski Srbi će najviše patiti , što bi bilo strašno " .	9	Singular
Broj internet kornisnika u Makedoniji je u porastu , ali visoke cene i dalje predstavljaju prepreku .	0	Singular
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	25	Singular
Posmatrači koje EU planira da pošalje u Južnu Osetiju došli bi povrh 200 posmatrača OEBS-a koji su već na terenu .	9	Plural
" Negodovanje je opravdano , ali nisu odgovorni automobili , policajci ili zgrada televizije " .	2	Singular
Pozivi na bolju zaštitu svedoka na Kosovu	6	Singular
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	21	Singular
Cerićeva poruka pročitana je na molitvi u petak prošle nedelje , dan pre četvorodnevnog muslimanskog praznika Eid ul-Adha .	13	Singular
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	1	Plural
On je rekao da će tražiti od rukovodstva stranke da objavi saopštenje u kojem se etnički Albanci pozivaju na povlačenje iz vladinih institucija .	11	Singular
Isto će biti učinjeno sa vozačkim dozvolama , jer Beograd odbija da prizna kosovska dokumenta .	13	Plural
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	36	Singular
Sejdiu kaže da je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen … bez plana za ekonomski razvoj " i da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	1	Singular
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladih .	18	Singular
Rešenje bi trebalo da bude u interesu svih strana , pošto je u ovom trenutku sever Kosova pretnja po bezbednost Srbije , Kosova i čitave međunarodne zajednice .	16	Singular
Lider UDF -- predsednik ekonomskog odbora parlamenta -- istakao je da Bugarska pokriva oko 60 odsto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	0	Singular
Pojavljujući se pred Specijalnim sudom u Beogradu , Milenković je jednostavno ustvrdio da " zna mnogo " o ubistvu dodajući da će govoriti o tome " kada dođe vreme " .	3	Singular
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebalo da pomognu međunarodnoj zajednici da ponovo uspostavi red na severu i omogući slobodu kretanja i trgovine na tom području .	31	Singular
Oko 10.000 ljudi okupilo se u ponedeljak na miroljubivom mitingu ispred parlamenta pozivajući na ostavku Đurčanja .	3	Singular
U studiji turskih istraživača sa Univerziteta Ondokuz Majis nagovešteno je da su mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje možda izvor infekcija u bolnicama , izvestio je 6. marta dnevnik Hurijet .	17	Singular
U njegovom narednom filmu " Prašina " glavne uloge bile su poverene stranim glumcima .	11	Plural
Danas , iako imam pasoš , srećan sam jer sam se uvek plašio da ću ga izgubiti i slično .	12	Singular
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj deci i njihovoj deci da se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	10	Singular
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	27	Plural
Papa Benedikt XVI boravio je u trodnevnoj poseti Kipru , koja je počela u petak ( 4. juna ) .	11	Singular
" Podrška Južnoj Osetiji i Rusiji bi , međutim , " oslabila argumente Beograda protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je B92 .	2	Singular
Ukupno 30 država , pored Kosova i Srbije , podneće svoje usmene argumente do petka , kada se završava ovaj deo suđenja .	14	Singular
Abortusi u Albaniji su dozvoljeni kada trudnoća uzrokuje ženi psihološke i socijalne probleme .	0	Plural
Najveća lokalna albanska stranka Demokratska unija za integraciju ( DUI ) saopštila je da neće prihvatiti presudu i da će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	11	Singular
Statistika pokazuje da je procenat grčkih žena koje koriste kompjuter , 45 odsto , mnogo niži od proseka EU , koji iznosi 63 odsto .	1	Singular
" Uspeli smo ne samo da promovišemo bosanske kreatore , već i komercijalizujemo lokalne brendove " , kaže osnivač SNM Amela Radan .	13	Plural
Učešće na sastanku već su bili potvrdili predsednik Albanije Bamir Topi , predsednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsednik Crne Gore Filip Vujanović .	10	Singular
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	22	Plural
Proteklih godina posvećeno smo radili na ostvarenju tog cilja i zaslužujemo poziv .	3	Plural
Taseva kaže da je Transparensi podneo zahtev Ustavnom sudu Makedonije da preispita zakonitost zaplene .	3	Singular
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	28	Singular
Kosovsko svetsko bijenale karikature uključeno je na listu glavnih događaja u svetu vezanih za karikature , izvestili su lokalni mediji u sredu ( 10. jun ) .	2	Singular
Stopa rađanja u Albaniji , uprkos njenom padu u novije vreme , ostaje među najvećim u regionu .	7	Singular
Prema tom ugovoru , Bugarska bi dobila 30 miliona evra za prava na istraživanja i eksploataciju u toj oblasti .	5	Singular
Aleksandru Paleologu , istaknuti rumunski pisac i političar preminuo je u 86. godini života posle dugotrajne bolesti .	15	Singular
Bivši predsednik parlamenta Skender Đinusi i potpredsednik Makbule Ceco takođe su podneli tužbe protiv ovog lista .	10	Plural
" Vladavina zakona znači da su svi ljudi jednaki pred zakonom " , rekao je Viters .	10	Singular
Oni su koristili suzavac i šok bombe da rasteraju okupljene .	9	Plural
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	38	Plural
Ona je takođe naglasila da njen gest nije naredio lider SRS Vojislav Šešelj , kome se sudi u Hagu .	6	Singular
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	20	Singular
Mladi turski sopran Burku Ujar osvojila je nagradu DEBUT 2006. na evropskom operskom takmičenju održanom prošle nedelje u Manhajmu u Nemačkoj .	3	Singular
Neki političari su se , međutim , već žalili na nepravilnosti , a neki su prijavili i otmice i jednu nameštenu automobilsku nesreću .	3	Singular
Komentarišući izjavu šefice prištinske delegacije Edite Tahiri da je rezultat iz Brisela " prvi korak Srbije ka priznavanju Kosova " , on je rekao da je reč o netačnim tvrdnjama .	1	Singular
Učesnici kampanje pokrenuli su štrajk glađu ispred američke ambasade u Atini , optužujući grčke vlasti da pokušavaju da osujete misiju .	14	Plural
Dvostruka prekretnica Hrvatske	0	Singular
" Oni koji se protive nezavisnosti Kosova žele da od Kosova naprave presedan za druga rešenja , ali mislim da argumenti dokazuju da stvari stoje drugačije , " rekao je Sejdiju .	30	Singular
Hrvatska odobrila prvi azil	3	Singular
" Neki ljudi su rekli da je nepoštovanje Partenona nemati Dorske stubove , ali ja nisam želeo da imitiram Partenon " , odgovara Čumi .	7	Singular
Njegova turneja deo je nastojanja zamenika specijalnog izaslanika da pomiri stavove Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i verske spomenike , stvaranju srpskih opština i drugim pitanjima .	28	Plural
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	8	Singular
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	27	Singular
S obzirom na nesaradnju Beograda sa Haškim tribunalom , " neprikladno " je uopšte raspravljati o ovom pitanju , rekla je Aleksandra Milenov .	16	Singular
Šef crnogorske diplomatije Milan Roćen dodaje da će " sporazum [ o ličnim kartama ] olakšati život našim građanima na obe strane granice , poslovnim ljudima i turistima .	27	Plural
Forum će biti usredsređen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokratije , povećanje kulturnog , etničkog i verskog razumevanja i unapređivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštovanja ljudskih prava .	25	Plural
Očekuje se da snimanje bude završeno do kraja leta , a montaža bi trebalo da bude gotova do aprila sledeće godine .	11	Singular
Zaštitne klauzule u sporazumu o pridruživanju koji je Rumunija potpisala sa Unijom omogućavaju Briselu da odloži prijem na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obaveze .	1	Plural
Istaknuti međunarodni i regionalni stručnjaci na polju tranzicione pravde i suočavanja sa prošlošću držaće predavanja i prezentacije .	16	Plural
Prema rečima Šutanovca , ima još puno toga da se uradi , uključujući jačanje granične kontrole i uklanjanje bezbednosnih rizika .	4	Singular
Poznati makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	13	Singular
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	19	Plural
Takođe u diplomatskim vestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se sa zvaničnicima BiH , a španski ministar inostranih poslova Moratinos potvrdio perspektive Hrvatske vezane za EU .	6	Singular
Morina , koji je bio politički savetnik zamenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svedoka 2 i imao " dva poduža sastanka sa njim " .	29	Singular
Jugoslavija je na kraju nakupila dug koji je premašivao 14 milijardi evra .	7	Singular
Nedavno smo morali da kupimo kola zbog bebe , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	10	Plural
Makedonski premijer Nikola Gruevski boravio je u ponedeljak ( 4. januara ) u Tel Avivu da bi promovisao ekonomske mogućnosti u svojoj zemlji .	19	Plural
Spoljnotrgovinski deficit Rumunije povećao se u januaru i februaru za 83,3 odsto na godišnjem nivou , dostigavši 2,57 milijardi evra .	13	Singular
Saudijski kralj Abdulah bin Abdulaziz sastao se u nedelju ( 3. januara ) sa turskim ministrom inostranih poslova Ahmetom Davutogluom .	4	Singular
Prema rečima kosovskog analitičara Ilira Dugolija , međutim , slučajevi Gruzije i Kosova potpuno su različiti .	5	Singular
Mi , Srbi , nervozno čekamo da vidimo kakav će biti status Kosova .	8	Singular
Režiser Emir Kusturica najavio je da će premijera opere zasnovane na njegovom filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastilja u Parizu 22. juna 2007. godine .	31	Singular
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	3	Plural
Napad , opisan kao najozbiljniji na misiju Sjedinjenih Država u poslednjih skoro 11 godina , pripisuje se levičarskoj grupi koja sebe naziva Revolucionarna borba .	13	Plural
" International conflicts cannot be solved by force , violence and violations of international law , " Serbian Secretary for Kosovo Oliver Ivanovic said .	21	Singular
" Nadam se da će moldavski narod 28. novembra imati izbore prema najvišim demokratskim standardima , koji će dovesti do formiranja vlade koja će biti u stanju da nastavi sa potrebnim reformama . "	31	Plural
" Negodovanje je opravdano , ali nisu odgovorni automobili , policajci ili zgrada televizije " .	10	Plural
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	31	Singular
Nespremnost da se venčaju i uđu u zakonsku vezu koja bi mogla da se okonča razvodom , što dovodi do podele imovine , stvara sumnje u pogledu braka i dece .	23	Singular
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	11	Singular
Železnički saobraćaj između Prištine i Skoplja obnovljen je 27. februara posle šestogodišnjeg prekida .	7	Singular
Hrvatska je ukazala da je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije i da su tvrdnje Beograda da je on naslednik federalne Jugoslavije " bez pravnog uporišta " .	14	Plural
Prvi organizovani EXIT održan je 2001. godine na Petrovaradinskoj tvrđavi , u prisustvu više od 200.000 posetilaca .	0	Singular
" Nadamo se da će ostati tako .	4	Singular
Posle toga , opozicioni lideri su pokrenuli blog protiv Vasića na najvećem portalu u zemlji Sarajevo-x.com .	4	Plural
Povrh toga , dodao je on , u rezoluciji se posebno izbegava bilo kakva sugestija da je Kosovo deo Srbije odvojene od Jugoslavije .	9	Singular
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	12	Plural
Makedonska policija i policijska misija EU saopštili su da je mogućnost destabilizacije neznatna .	11	Singular
Nilski konji mogu da trče brže od prosečnog čoveka na kratkim distancama , a imaju jake zube i čeljust .	10	Plural
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	5	Plural
Oni kažu da neki vlasnici i zaposleni mogu da koriste određene rupe u zakonu , dok ostali ne dobijaju gotovo ništa .	6	Plural
Najet Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na tom festivalu , koji je trajao od 28. februara do nedelje .	14	Singular
Njegova izjava očigledno odstupa od prethodnog stava Makedonije , prema kojem je svaka modifikacija imena zemlje bila isključena .	13	Singular
U jedrenju , Ali Kemal je bio tek 18 , dok je plivač Serkan Atasaj eliminisan iz muških kvalifikacija na 200 metara mešovitim stilom , završivši 42 od ukupno 46 takmičara sa vremenom 2:05:25.	18	Plural
Taj diplomata se zahvalio Hrvatskoj na podršci .	1	Singular
" Tradicija u svim velikim svetskim gradovima je da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gej i lezbejskog dela stanovništva ravnopravni članovi društva .	23	Plural
" U procesu promene vlasti normalno je da nekolicina [ ljudi ] ostavi svoje poslove .	12	Singular
Sedam postkomunističkih zemalja pridružilo se NATO paktu ove godine i prisustvovalo samitu alijanse u junu mesecu u svojstvu punopravnih članica .	14	Singular
Todorović ju je uporedio sa iračkim novinarem koji je cipelom gađao bivšeg američkog predsednika Džordža Buša i rekao : " Njena cipela ću ući u istoriju . "	17	Singular
" Ovo je situacija u kojoj svi pobeđuju " , rekla je Kosorova , dodajući da je vrlo zadovoljna sporazumom .	11	Singular
Posle kolekcije italijanske modne kuće Glamur , usledile su kreacije domaćeg kreatora Admira Karišika , koji je predstavio kostime koje nose bosanski plesači koji igraju uz latino muziku .	17	Singular
Huruglica : Poslovna zajednica je izrazila nezadovoljstvo zbog poteškoća sa kojima se susretala i radi na njihovom uklanjanju .	8	Plural
Protiv Markovićeve i njenog sina Marka takođe se vodi istraga za krijumčarenje cigareta .	3	Singular
U sklopu tranzicije Kancelarija visokog predstavnika ( OHR ) proći će proces restrukturiranja koji će na kraju dovesti do zamene OHR-a Kancelarijom specijalnog predstavnika EU ( EUSR ) .	4	Singular
Desetodnevni program uključuje preko 50 koncerata , pozorišnih predstava i književnih večeri .	8	Plural
Američki državni sekretar Kondoliza Rajs zatražila je sastanak " kao priliku za konsultacije o implikacijama ruskih vojnih akcija u Gruziji , " saopštila je u sredu misija SAD pri NATO .	19	Singular
Na novčane doznake , važan finansijski izvor za mnoge porodice , odrazila se globalna kriza .	11	Singular
Šefovi država NATO-a poziraju na Istanbulskom samitu u junu mesecu .	8	Singular
Janković je trenutno treća igračica sveta , posle poraza od Marion Bartoli u četvrtom kolu Vimbldona u pojedinačnoj konkurenciji za žene .	17	Singular
" Postoji vrlo jasan poslovnik koji važi za sve " , rekla je ona .	11	Singular
Sporazum su potpisali albanski ministar unutrašnjih poslova Bujar Nišani i šef ruske Federalne službe za kontrolu narkotika Viktor Ivanov .	17	Singular
Naučnici iz celog sveta prisustvovali su forumu , najvećem skupu za tu oblast koji je ikada održan u Grčkoj .	9	Singular
Bugarska vojska pridružila se u ponedeljak ( 22. avgusta ) naporima za obnovu kuća i infrastrukture oštećenih u poplavama koje su ovog leta razorile neka područja .	16	Plural
Ali , Ivanov je isključio Prištinu iz svoje turneje .	5	Singular
On je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gde je učestvovao na sastanku EU-zapadni Balkan na visokom nivou .	2	Singular
Ankete koje je nedavno sproveo Institut Gani Bobi pokazuju da Vetvendosje uživa podršku 11,9 odsto birača , a FER 4,9 odsto .	0	Plural
Posledice takvog postupka bile bi katastrofalne , upozorila je Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	0	Plural
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	17	Plural
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	18	Plural
Na konferenciji za novinare na Taksimu , Burkaj je objasnio da je razlog za njegov povratak " podrška mirovnim koracima u pogledu kurdskog pitanja . "	22	Singular
Nedavno urađeno istraživanje koje je naručio USAID , a sproveo Stratidžik Marketing , pokazalo je da je upotreba interneta u Makedoniji u porastu .	18	Singular
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji je povezan sa Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz porodične i društvene veze .	9	Singular
Prema pravilima EU , poslanici EP imaju pravo da održavaju rasprave o imenovanjima za svakog predloženog komesara i da odbace celokupni sastav , ali ne kandidate pojedinačno .	9	Plural
Perspektiva ulaska u EU pojačava ritam promena u tim zemljama i privlači značajnu količinu kapitala .	3	Singular
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	26	Singular
EK želi da vidi stvaran , opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi , unapređivanju efikasnosti pravosudnog sistema i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , rekao je Li posle sastanka sa ministrom za evropska pitanja Meglenom Kunevom .	14	Singular
Sektor unutrašnje kontrole ministarstva unutrašnih poslova odbio je u više navrata da da svoje mišljenje o situaciji u oblasti ljudskih prava .	2	Singular
Međutim , borba protiv Al Kaide i organizacija tog tipa i dalje se suočava sa rizicima , upozorio je on , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke grupe koriste prednosti vakuuma u vlasti posle Arapskog proleća .	29	Plural
Božidar Đelić , potpredsednik srpske vlade , ne vidi potrebu za promenom monetarne politike .	9	Singular
Eksperti kažu da je potrebna proaktivna strategija da bi se zemlji pomoglo da prebrodi krizu .	4	Singular
Albanija i Rusija potpisale su u petak ( 26. avgusta ) sporazum o saradnji na polju borbe protiv krijumčara droge .	6	Singular
Zvaničnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga organizacija , a Ramkovski je kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	2	Plural
U međuvrmenu , Vlada Srbije u četvrtak je usvojila izveštaj u kojem se nadležne službe kritikuju zbog velikih bezbednosnih propusta u trenutku atentata na Đinđića .	7	Singular
Prošlog oktobra , kada su počeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu posetio je Sarajevo .	14	Singular
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	12	Singular
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	18	Singular
" Još uvek postoji neslaganje u pogledu nacrta rezolucije i neke članice smatraju da je verovatnoća njenog usvajanje ravna nuli " rekao je britanski ambasador Emir Džons Peri .	3	Singular
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	22	Plural
" Ovo je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi učinili isto što i ja " , rekla je Pop-Lazić novinarima pošto je morala da napusti parlament na jednoj cipeli .	34	Singular
Podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast ( levo ) rukuje se sa liderom kiparskih Turaka Mehmetom Alijem Talatom tokom posete podeljenom ostrvu .	21	Singular
" Negodovanje je opravdano , ali nisu odgovorni automobili , policajci ili zgrada televizije " .	13	Singular
Atina je rekla da će iskoristiti svoje pravo veta da spreči da se Makedoniji uruči poziv za članstvo , osim ako se do samita ne pronađe prihvatljiva formula .	2	Singular
Sukob koji je dugo tinjao eksplodirao je prošle nedelje , kada su Rusi prebacili trube u Južnu Osetiju , koja se otrgla kontroli Tbilisija 1992. i koja uživa podršku Moskve .	4	Singular
Prema podacima MŽB , žene u BiH uglavnom se bave poljoprivredom , a potom proizvodnjom i trgovinom i uslugama .	6	Singular
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	21	Singular
Hrvatska je ukazala da je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije i da su tvrdnje Beograda da je on naslednik federalne Jugoslavije " bez pravnog uporišta " .	16	Singular
BiH je sada na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju i učešća u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	25	Singular
Kosovski ministar unutrašnjih poslova Bajram Redžepi rekao je da je incident bio međuetnički , ali se posmatra kao pljačka .	11	Singular
Novi vlasnik , njujorški arhitekta i nećak poslednjeg rumunskog kralja , saopštio je je da će značajno obnoviti dvorac i ponovo ga otvoriti za posetioce 1. juna kao privatni muzej .	24	Plural
Prendergast je primetio da je nakon toga bilo pozitivnih kretanja , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari kiparskih Grka i kiparskih Turaka u pokušaju da unaprede međusobno razumevanje .	29	Singular
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate .	4	Plural
U međuvremenu , turski dnevni list Hurijet ukazuje na neodgovarajuću preradu otpadnih voda .	3	Singular
" Sada je Hrvatska priznata kao zemlja sa jakom demokratijom , koja poštuje zakon i zajedničke vrednosti EU " , dodala je ona .	20	Singular
Nedelja mode u Istanbulu , jednom od evropskih " prestonica kulture " za 2010 , donela je premijeru kolekcija jesen-zima i najnovije inovacije u visokoj modi dvadesetak turskih kreatora .	25	Singular
Da bi pomogli da se očuva grad star 1.800 godina , aktivisti za zaštitu životne sredine i drugi volonteri formirali su grupu Inicijativa Alianoi , uz slogan " Ne dozvolite da se Alianoi potopi " .	9	Plural
" Portparol crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja reaguje u slučaju poplava , izjavio je da zakon zahteva od njih da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , preneo je Kanejdian Pres .	11	Singular
Da li ste zadovoljni tempom reformi ?	3	Plural
Rusija , na primer , ima mnoštvo obaveštajnih podataka iz američkih i avganistanskih izvora u Avganistanu .	0	Singular
Centar za azil postoji nekoliko decenija i u njemu je bilo smešteno na hiljade ljudi tokom ratova u bivšoj Jugoslaviji .	9	Singular
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. mart ) uhapsila Bojana Milkovića , izvršnog direktora hrvatske državne energetske kompanije INA , na osnovu sumnje da je primao mito .	2	Singular
Opasnost mogućeg veta na Barozov predloženi tim 2004. godine efektivno je primorala italijanskog i letonskog kandidata Roka Butiljonea i Ingridu Udre da povuku kandidature .	4	Singular
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	5	Singular
" Svuda postoje manjine i ako se manjine koriste , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak u ozbiljnoj opasnosti . "	18	Singular
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi da je pretrpela progon zbog svojih uverenja i da su joj pretili da će joj unakaziti genitalije ako se vrati u svoju rodnu zemlju .	9	Plural
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mestu bili retki , s obzirom da se zaposleni plaše da prijave mobing " , rekla je Bukumirić-Katić .	20	Singular
I međunarodna zajednica posmatra politički proces , a EU i Sjedinjene Države daju podršku demokratskim snagama u zemlji .	1	Singular
Pravi preokret dogodio se u decembru 1997. godine .	7	Singular
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	0	Singular
U jednoj od najčuvenijih scena jugoslovenske kinematografije , pijani Bora sedi u kafani i lomi čaše golim rukama , uz pesmu " Đelem , Đelem " .	22	Singular
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	29	Plural
Kukan : dijalog , a ne barikade	6	Plural
Optužbe su usledile posle nedelje oštrih napada na lični integritet i kompetentnost Želeve .	0	Plural
Naš ulazak u Alijansu , kao i pristupanje druge dve zemlje potpisnice Jadranske povelje , Albanije i Hrvatske , nesumnjivo će doprineti daljoj stabilizaciji regiona .	7	Singular
" Što je evropski proces življi , to će Turska biti demokratičnija , " kaže Drucas .	4	Singular
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	3	Singular
Maslinovo lišće na primer može da pomogne u lečenju prehlade i gripa i u lečenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sistema .	19	Singular
Sledeći posmatrački izveštaj , koji treba da bude objavljen 17. maja , sadržaće zaključke nedavnih ekspertskih procena problematičnih oblasti .	7	Singular
Stranka ORA Vetona Suroija bila je 2004. najuspešnija politička partija formirana pre izbora , osvojivši sedam mesta u parlamentu .	2	Singular
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. mart ) uhapsila Bojana Milkovića , izvršnog direktora hrvatske državne energetske kompanije INA , na osnovu sumnje da je primao mito .	30	Singular
Oni su takođe posetili Malu Krušu , gde su srpske trupe 1999. ubile 116 albanskih muškaraca .	15	Plural
Siguran sam da ćemo imati razne reakcije i tumačenja na obe strane .	0	Singular
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , počeo je u četvrtak ( 6. marta ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	7	Singular
" Kada se voda ugreje i ne bude izgledala tako preteće , ona će se sama dobrovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	22	Singular
Međutim , u novom obrtu događaja , predsednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	16	Singular
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	3	Singular
Predsednik Srbije Boris Tadić , zvaničnici Demokratske stranke i hiljade građana u nedelju ( 12. mart ) su odali poštu pokojnom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegovog ubistva .	3	Singular
" Nezaposlen sam i imam osnovno znanje o kompjuterima , ali ono je uglavnom teorijsko , zato što imam pristup kompjuteru samo u internet kafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	2	Singular
Nakon tih Džavdžavljevih izjava , Turska fudbalska federacija pokrenula je zvaničnu istragu tvrdnji o nameštanju utakmica u Super Ligi .	12	Plural
Festival , koji se zatvara u nedelju ( 16. marta ) , fokusiran je na balkansku kinematografiju .	12	Singular
Zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan doputovao je u sredu ( 5. jula ) na Kosovo da razgovara o sedmoj rundi pregovora između Beograda i Prištine koja će se odnositi na kulturno i versko nasleđe .	33	Singular
Da se nije sada latila pitanja imovine manjina , kaže Aktar , vlada bi sebe učinila podložnom značajnoj nadoknadi u slučajevima koji se iznose pred ESLJP .	21	Plural
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedeljak ( 10. marta ) u Skoplju , a na njemu nastupaju izvođači iz Bugarske , Rumunije , Japana i Sjedinjenih Država .	23	Singular
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	26	Singular
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog meseca na Kontakt grupu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Saveta bezbednosti UN o Kosovu zbog pretnji Rusije da će uložiti veto .	19	Singular
" Oni šire mržnju i nepoverenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime Islama , diskreditujući veru i njena učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u jednom delu poruke .	22	Plural
I verujem da je to ideja evropske integracije .	6	Singular
Drugi ekonomista Jurij Bajec ukazuje na proizvođače hrane čija roba pojede lavovski deo prosečne srpske plate .	10	Singular
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	26	Singular
" Tačno je da vidimo izbalansiran jezik , ali oni su pokušali da ne dozvole da izveštaj bude zloupotrebljen tokom izbora " , dodao je on .	18	Singular
Svaka buduća akcija te vrste biće posmatrana sa sumnjom od strane drugih građana , zaključuje Stroe .	0	Singular
U mnogim debatama zaključeno je da ustav mora da bude promenjen , čime bi se omogućilo da sledećeg predsednika biraju građani , a ne politički podeljeni parlament .	26	Singular
One kažu da vlada sprovodi kampanju političkog čišćenja i da je broj otpuštenih dostigao skoro 4.000.	10	Singular
Novinar Oral Kalislar ( levo ) i Kemal Burkaj ( desno ) na međunarodnom aerodromu Kemal Ataturk u Istanbulu .	7	Singular
Više albanskih arhitekata čvrsto se usprotivilo rušenju piramide , ne zbog njenog kulturnog nasleđa , već zbog toga što kažu da se građevina lako može preurediti da postane parlamentarni kompleks .	21	Singular
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	27	Singular
Pored kursa , vlada takođe obezbeđuje nedelju dana besplatnog pristupa internetu .	8	Singular
Švedska je saopštila da je spremna da pomogne oko tehničkih detalja procesa , što povećava nade da bi razgovori mogli uspešno da budu završeni do sredine 2010. godine .	0	Singular
DPA je napustila vladajuću koaliciju prošle nedelje , ukazujući da je Gruevski odbio zahteve stranke .	10	Singular
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svetu , ironični u pogledu onoga što se sada događa u Bukureštu i u drugim gradovima .	11	Singular
Podsticanje obrazovanja i proširenje saradnje sa drugim međunarodnim organizacijama takođe se nalaze na listi bugarskih prioriteta .	4	Singular
Tri policajca UN i dva vojnika KFOR-a povređeni su u eksploziji i evakuisani , navodi se u saopštenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	12	Plural
Američki ambasador u Beogradu Majkl Polt rekao je ove nedelje da je nezavisnost " jedan od potencijalnih ishoda " i da Srbija neće promeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući da je to neprihvatljivo .	22	Singular
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	5	Singular
" Nilski konji znaju da budu prgavi , ali i zato što vrte repom kao sečivom rotora kada vrše nuždu .	12	Plural
Zemlja ne može da se razvija bez predsednika ; niko ne veruje u budućnost " , kaže za SETimes Veronika Popesku , nastavnica iz Kalarasija .	4	Singular
" Sa novim paketom stimulativnih mera , pojavila se pozitivna klima na domaćim tržištima .	8	Singular
Oblast predviđena za istraživanja je na severoistoku , u Novom Pazaru , i možda sadrži obilje naslaga uljanog škriljca predviđenog za eksploataciju po najavljenom potpisivanju ugovora sa američkim energetskim gigantom , kompanijom Chevron .	16	Plural
Hrvatski vaterpolisti pobedili su Nemačku 13-5.	4	Singular
Bugarska je izabrala zvaničnicu Svetske banke za svog novog kandidata za komesara u EU , posle povlačenja Rumijane Želeve .	3	Singular
Država je takođe objavila da namerava da raspusti privatizaciono telo za tri meseca i da prenese sva preostala državna sredstva na centralnu administraciju .	18	Plural
" Njihov cilj je borba protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	1	Singular
Kada je pao Berlinski zid u Nemačkoj , Albanija je još uvek bila pod diktatorskim režimom .	1	Singular
" Ne želimo da se mešamo u bilo kakve unutrašnje probleme , ali smo vrlo zainteresovani za pronalaženje prijateljskih rešenja " , rekao je Prodi dok je Sanader stajao pored njega .	5	Plural
Potvrđujući da niko nije povređen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutru , američki ambasador u Grčkoj Čarls Ris rekao je da ne može da postoji " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	21	Singular
Njegova drugarica iz reprezentacije Buse Dilara Gunajdin nije uspela da prođe kvalifikacije na 200 metara prsno - bila je 32. sa vremenom 2:05:25.	6	Singular
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	7	Singular
Đorđević je pobegao iz Srbije odmah nakon promene vlasti u oktobru 2000. godine i srpske vlasti nisu sigurne gde se on u ovom trenutku nalazi .	2	Singular
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28,2 odsto u prvom kvartalu 2007. godine , pokazuju podaci koje je u sredu ( 11. aprila ) objavila Asocijacija bugarskih uvoznika automobila .	19	Singular
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju preuzeće predsedavanje Komitetom UN za miroljubivo korišćenje svemira u 2010. i 2011. godini , saopštilo je 6. marta rumunsko ministarstvo inostranih poslova .	3	Singular
Očekuje se da će upis studenata početi sledeće školske godine .	4	Singular
Već godinama se vodi žestoka rasprava oko kursa srpskog dinara u odnosu na evro .	8	Singular
Neformalni privatni karteli nezakonito određuju cene , kažu stručnjaci sa Ekonomskog instituta u Beogradu .	5	Plural
Grupa turskih naučnika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikada do sada nije bila viđena u Turskoj , izvestila je 6. marta novinska agencija Anadolu .	19	Singular
Dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji uzdrmala su zemlju .	4	Plural
Mirsad Jonuz imenovan je u subotu ( 16. maj ) za selektora fudbalske reprezentacije Makedonije do kraja kvalifikacija za Svetsko fudbalsko prvenstvo .	14	Singular
Ako to dozvole vremenski uslovi , radovi će se nastaviti i posle tog datuma , izjavio je u ponedeljak novi ministar odbrane Veselin Bliznakov .	15	Singular
Formirano je više od 20 grupa vojnog osoblja , obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim oblastima , izjavio je u petak načelnik generalštaba general Nikola Kolev saopštavajući plan obnove koji je urađen prošle nedelje .	15	Plural
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	7	Singular
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	6	Singular
Konkurs , koji se održava petu godinu , obuhvata književnost , prevođenje , muziku , slikarstvo i film .	3	Singular
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za podsticanje novih preduzeća u vlasništvu žena , niti relevantni indikatori o broju preduzeća koja vode žene .	29	Singular
Prema rečima pomoćnika ministra unutrašnjih poslova Žarka Katića , ona je stigla u Hrvatsku u junu i podnela molbu za azil u septembru .	7	Singular
SETimes : Da li bi funkcionisao princip reciprociteta između dve zemlje i da li će Kosovo to tražiti ?	6	Singular
" Vreme ističe , rekao je u jednom govoru u Helsinkiju finski premijer Mati Vanhanen , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU .	2	Singular
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	2	Singular
" Implementacija strategija mora početi odmah i to će biti glavni prioritet našeg predsedavanja u 2004. godini " , istakao je novi predsedavajući OEBS-a .	7	Singular
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28,2 odsto u prvom kvartalu 2007. godine , pokazuju podaci koje je u sredu ( 11. aprila ) objavila Asocijacija bugarskih uvoznika automobila .	29	Plural
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	23	Plural
Analitičari su takođe pronašli izuzetno visoke vrednosti nekih hemijskih zagađivača koji su prisutni u samo nekim oblastima i izrazili zabrinutost zbog prisutnosti određenih pesticida .	16	Plural
Sličnu izjavu dala je Sara Lam , predstavnica Američke kancelarije u Prištini .	7	Singular
Premijer Srbije Vojislav Koštunica , govoreći na sednici odbora guvernera EBRD , rekao je da je odluka da ta institucija održi svoju skupštinu u Beogradu " jasna poruka da svet od Srbije i Crne Gore očekuje da napreduje na putu evropskih integracija .	2	Singular
Direktor Carinske službe Kosova Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dve vlade , potvrđujući da je rešenje na dohvat ruke i da statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	29	Singular
Takođe ove nedelje : u Turskoj završene Crnomorske igre , a Srpkinja Jelena Janković osvojila titulu šampiona u igri mešovitih parova na Vimbldonu .	1	Singular
U nedelju 14. oktobra , prva skulptura preseljena je u novi Muzej Akropolja .	3	Singular
Arsim Šehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire porodice kaže : " Nadamo se da će oni potvrditi ono što su Srbi uradili ovde ...	22	Singular
Ti krediti Svetske banke biće odvojeni od strategije banke za pomoć zemlji .	7	Singular
" Vaše učlanjenje takođe bi bilo od presudnog značaja za odnose između muslimanskog sveta i Zapada , zato što ste vi deo oba sveta " .	1	Singular
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	11	Plural
Još uvek se držimo svog stava da ćemo , kao kandidat za članstvo u EU i NATO , slediti zajedničku politiku tih struktura po tom pitanju .	20	Singular
U proteklih devet godina , Sarajevska nedelja mode ( SNM ) okupljala je kreatore iz celog sveta , sa dve glavne revije na proleće i jesen .	25	Singular
Tokom prezentacije projekta saradnje u martu , direktor Documente Vesna Terselić rekla je da se mnogi ljudi osećaju neugodno kada je u pitanju priznavanje odgovornosti za određeni zločin .	22	Singular
Proteklih godina posvećeno smo radili na ostvarenju tog cilja i zaslužujemo poziv .	11	Singular
Čini se da zvanična statistika ide u korist Jelašićevom stavu .	1	Singular
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	24	Singular
Šef finske diplomatije Aleksandar Stub , ovogodišnji predsednik OEBS-a , rekao je da je predložio slanje još 100 posmatrača .	11	Singular
Iako je Stefanović pokušao da predstavi sporazume kao put ka poboljšanju života kosovskih Srba , opozicija ga je žestoko optužila za kršenje državnih interesa .	8	Singular
Uprkos pojašnjenju , nema pokazatelja da će spor uskoro utihnuti .	4	Plural
Teme diskusije odnosiće se na ljudski život , planetu i svemir .	1	Singular
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum sa Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gaši , stručnjak za evropske integracije iz Prištine .	11	Singular
Maslinovo lišće na primer može da pomogne u lečenju prehlade i gripa i u lečenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sistema .	11	Singular
Objekat se nalazi u centru Atine , a pružaće podršku grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji i nuditi program obuke .	0	Singular
Vizner je bio veoma angažovan u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u martu koje su vodile UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu doneli nikakve rezultate .	8	Singular
Rumunski plivač Razvan Jonut Florea osvojio je drugo mesto mesto u trci na 200 metara leđno , sa vremenom 1:565.45.	4	Singular
Da li će izbori u nedelju , treći za manje od dve godine , doneti promenu ?	3	Plural
" Preduzećemo razne inicijative " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj konferenciji za novinare sa premijerom Simeonom Saks-Koburgom , koji je u sredu doputovao u dvodnevnu zvaničnu posetu Madridu .	10	Singular
Oni koji se zalažu za to da novi objekat nikne na mestu piramide kao razlog navode činjenicu da je svojevremeno bila i muzej u čast pokojnog staljinističkog diktatora Envera Hodže .	7	Singular
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	20	Singular
Odbici za proizvode intelektualne svojine biće smanjeni sa 40 na 20 odsto , u pokušaju da se izbegne utaja poreza .	6	Plural
Pozitivna ocena koju je Srbija i Crna Gora dobila 25. aprila u vezi sa studijom izvodljivosti o Stabilizaciji i pridruživanju EU " poslala je snažan signal investitorima , rekao je Lemijer .	3	Singular
Jugoslavija je upala u haos dok se zemlja raspadala , a njene republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslovenski ratovi .	8	Singular
Uprkos tom usporavanju , Turska , koja ima više od 70 miliona stanovnika , spadala je u 20 najbogatijih zemalja na svetu 2008. godine .	14	Singular
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	2	Singular
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	14	Singular
U međuvremenu , troškovi života su porasli : kirija za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 evra mesečno -- što mnogima otežava da spoje kraj sa krajem .	8	Singular
Da bi pomogli da se očuva grad star 1.800 godina , aktivisti za zaštitu životne sredine i drugi volonteri formirali su grupu Inicijativa Alianoi , uz slogan " Ne dozvolite da se Alianoi potopi " .	5	Singular
Bez obzira koliko su neki u međunarodnim krugovima možda nestrpljivi , to ostaje jedini put kojim bi trebalo ići .	9	Plural
Evropska komisija ( EK ) preporučila je početkom novembra da se to učini , ali je istovremeno navela neke ključne oblasti kojima je potrebno posvetiti pažnju na putu ka punopravnom članstvu u EU .	22	Singular
" Zar ne možemo samo da prihvatimo to da je Kosovo država i krenemo dalje ? "	6	Plural
Na konferenciji za novinare na Taksimu , Burkaj je objasnio da je razlog za njegov povratak " podrška mirovnim koracima u pogledu kurdskog pitanja . "	19	Plural
Oslabljeni evro , u kombinaciji sa porastom potražnje za stranim proizvodima , je produbio taj jaz .	7	Singular
Železnički saobraćaj između Prištine i Skoplja obnovljen je 27. februara posle šestogodišnjeg prekida .	1	Singular
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	2	Singular
Saradnja doprinosi ekonomskom razvoju obe zemlje i statistike pokazuju da se trgovina povećala .	10	Singular
Pozitivna ocena koju je Srbija i Crna Gora dobila 25. aprila u vezi sa studijom izvodljivosti o Stabilizaciji i pridruživanju EU " poslala je snažan signal investitorima , rekao je Lemijer .	29	Singular
Kratkoročno gledano , kažu neki ekonomisti , priliv jeftinog uvoza je koristan , pošto bi inače potražnja prouzrokovala porast cena domaćih proizvoda i možda dovela do inflatorne krize .	20	Plural
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	3	Singular
Političari na obe strane moraju da pokažu hrabrost i daju doprinos da se situacija reši , u suprotnom , ona će ometati procese evrointegracija njihovih zemalja .	14	Singular
Visoki zvaničnik poginuo u bombaškom napadu na grčko ministarstvo bezbednosti	1	Singular
Umesto pomoći MMF , Turska je predložila paket podsticajnih mera prošle nedelje , sa ciljem otvaranja novih 500.000 radnih mesta , kao i radi podrške investicijama u siromašnije delove zemlje i davanja poreskih olakšica investitorima .	15	Singular
" Uopšte se ne postavlja pitanje implementacije [ mera ] ; mi smo garantori legaliteta i ustavnosti " , dodao je on , ali je ipak pomenuo " argument o ustavnosti " koji su izneli protivnici .	5	Singular
Na Kosovu , još uvek nerešeni nacionalni i problemi statusa , kao i široka reforma institucija uslovili su da primarni metod privatizacije bude lizing preduzeća u društvenoj svojini na 99 godina .	23	Singular
Prema studiji , mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje često su zaraženi i mogu da budu izvor različitih bolesti .	4	Plural
Međutim " stalna veza [ između ] biznisa , politike i organizovanog kriminala " ostaje ozbiljan izazov za region , upozorio je Kosta .	15	Singular
Prema ministarstvu finansija , od svih zemalja jugoistočne Evrope samo su Makedonija i Bosna i Hercegovina manje zadužene od Srbije .	8	Singular
Kosovski umetnici organizovali su u četvrtak ( 6. marta ) brojne manifestacije povodom obeležavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jašarija .	3	Plural
Skup je takođe rezultirao obećanjem o konkretnim merama , poput obuke i finansijske podrške .	10	Singular
Očekuje se da će uvođenje poreza doneti državnom budžetu dodatnih 75 miliona evra i smanjiti ilegalnu trgovinu .	16	Singular
Pozitivna procena omogućila bi BiH da počne razgovore sa Briselom o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju ( SSP ) , što je prvi veliki korak ka konačnom članstvu u Uniji .	29	Singular
U RS , međutim , ministarstvo trgovine tvrdi da još uvek nije dobilo nikakvo zvanično obaveštenje iz Sarajeva i da je o toj ideji čulo preko medija .	6	Singular
Čekajući dugu u Crnoj Gori	4	Singular
Rumunski premijer Taričeanu promenio odluku o ostavci	4	Singular
Trajkov je istakao da je namera Bugarske da zadrži 50 odsto udela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla da košta 10 milijardi evra .	21	Singular
Žene su tada vodile preko 24.000 kompanija , koje su zapošljavale 127.000 ljudi , Ove godine je 10-12 procenata manje kompanija , ali nijedna veća firma koju vodi žena nije otišla pod stečaj .	32	Singular
Izvori iz ministarstva zdravlja povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebno sa emigracijom mladih i abortusima .	0	Plural
U šećernoj industriji postoje samo tri velika proizvođača : italijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Helenik Šugar .	9	Singular
Novi muzej je najznačajnija moderna konstrukcija koja će biti sagrađena tako blizu Akropolju i projekat nije prošao bez kontroverzi .	18	Plural
Predsednik EK Žoze Manuel Barozo opisuje tim kao " perfektnu mešavinu iskustva i novog razmišljanja " .	13	Singular
Samo 32 odsto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u poređenju sa 45 odsto muškaraca , pokazuje studija koju je sprovela grčka Opservatorija za društvo i informatiku , u sklopu obeležavanja Međunarodnog praznika žena 8. marta .	34	Plural
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	14	Singular
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , a visoki predstavnik Pedi Ešdaun poziva vlasti da preduzmu korake za ublažavanje tog efekta .	19	Singular
Na konferenciji za medije u sredu ( 15. novembra ) , Ministarstvo unutrašnjih poslova potvrdilo je da je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	8	Singular
Beogradska gej Parada ponosa -- koja je trebalo da se održi ranije ove nedelje -- otkazana je zbog pretnji ekstremističkih organizacija .	13	Singular
Drugi međunarodni folklorni festival Dukat fest 2009. počeo je u utorak ( 16. jun ) u Banja Luci , u Bosni i Hercegovini ( BiH ) .	2	Singular
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre koja je odbila da registruje povećanje deoničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje novosti .	23	Singular
Lako je uočiti zašto se ulazak u NATO smatra prekretnicom u ekonomskom i političkom razvoju jedne zemlje .	1	Singular
Drugi međunarodni folklorni festival Dukat fest 2009. počeo je u utorak ( 16. jun ) u Banja Luci , u Bosni i Hercegovini ( BiH ) .	13	Singular
Učesnici konvencije složili su se da formiraju ujedinjenu izbornu koaliciju koja će insistirati na autonomiji , uključujući pravosudna , zakonodavna i izvršna ovlašćenja .	17	Plural
Prema odluci Vrhovnog suda , agencija nije imala zakonski osnov da zaustavi proceduru registracije , uprkos trenutnom sporu oko državnog udela u vlasničkom kapitalu novina .	16	Singular
I tu , međutim , EU sve više postaje pokretač demokratskih promena i ekonomskog razvoja .	13	Singular
Nezvanični izvori izveštavaju da privatne klinike prave unosan posao redovno obavljajući neprijavljene abortuse .	12	Plural
Težnja Bugarske za smanjenjem energetske zavisnosti zabrinjava eko-aktiviste	6	Singular
Turski predsednik potpisao je u petak ključni paket ustavnih amandmana , sa ciljem da se zemlja približi standardima EU .	3	Singular
Parlament BiH dobio bi isključivo ovlašćenje da uvodi vanredno i ratno stanje .	0	Singular
Od skoro 74 miliona ljudi u Turskoj , manje od procenta pripada verskim manjinama .	12	Plural
On je u utorak otputovao u Albaniju na razgovore sa koleginicom Jozefinom Topali , predsednikom Bamirom Topijem i premijerom Salijem Berišom .	11	Singular
Kosovo i Albanija rešavaju carinski nesporazum	3	Plural
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	11	Singular
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	15	Singular
Ako su to evropske integracije , onda moraju da shvate da je potrebno , između ostalog , iznaći trajno i mirno rešenje za sever Kosova .	1	Plural
U obraćanju povodom dana nezavisnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " istorijski nacionalni projekat zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	23	Singular
Od 2004. godine , kada je donet hrvatski zakon o azilu , 382 osobe zatražile su azil , ali su sve odbijene .	2	Singular
To je prvi igrani film Mančevskog koji će u celini biti snimljen u Makedoniji , mada su Italija , Nemačka , Bugarska i Španija partneri u tom projektu .	16	Plural
Makedonija je dobila suvereni kredit od 107 miliona evra od EBRD za modernizaciju dela evropskog transportnog koridora 10 koji prolazi kroz njenu teritoriju .	18	Singular
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	20	Plural
Vlasti su u ponedeljak počele da pružaju pomoć porodicima koje su ostale bez svojih domova , kako bi im pomogle da pokriju bar deo gubitaka .	24	Plural
Posle ovog perioda angažovanja nameravam da završim moj izveštaj i predam ga Savetu bezbednosti UN-a , gde u stvari počinje prava završnica ovog procesa . "	12	Singular
Albanska većina na Kosovu u ogromnom broju podržava nezavisnost , dok Beograd teži nekom vidu daljeg suvereniteta .	8	Singular
" Vlasti u Prištini uvek su izražavale svoju spremnost i rešenost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mloja , dodajući da su te vlasti mogle upravo to da kažu Ivanovu .	28	Plural
Bilo da se radi o kampanji protiv trgovine ljudima ili drogom , ili o pokušaju da se ukinu vize za srpske državljane , festival je tradicionalno slao svoju poruku o važnim društvenim pitanjima .	14	Singular
Političari na obe strane moraju da pokažu hrabrost i daju doprinos da se situacija reši , u suprotnom , ona će ometati procese evrointegracija njihovih zemalja .	22	Plural
Dela Božinovske inspirisana religijom rađena su u tehnici sličnoj ikonografiji .	8	Singular
Danas su " ljudi ekonomski daleko bogatiji i daleko bogatiji u svom identitetu " , kaže taj novinar .	12	Singular
" Danas prekidam ćutnju jer je ono što danas govore mediji i ljudi koji iza njih stoje za mene neprihvatljivo . "	19	Singular
Snažna eksplozija potresla je Ambasadu Sjedinjenih Država u Atini nekoliko sati pre početka radnog dana u petak ( 12. januara ) .	6	Plural
Ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić kaže da investicije u Srbiji nikada nisu bile veće nego tokom ove godine .	6	Singular
Organizatori su planirali tihu komemoraciju za žrtve srebreničkog masakra , posle čega je trebalo da usledi emitovanje pesme Eni Lenoks " Danas sam spasila svet ( I Saved the World Today ) i deklaracija .	7	Singular
Podneo je ostavku u aprilu 2008. pošto je otkriveno da se 2006. sastao sa mafijaškim bosovima Plamenom Galevim i Angelom Hristovim , čuvenom " Braćom Galev " , iako nisu u srodstvu .	1	Singular
Prošle nedelje , američki Senat doneo je rezoluciju kojom se odaje priznanje demokratskim postignućima Moldavije i izražava podrška slobodnim i transparentnim izborima .	16	Singular
Makedonija će pre vremena otplatiti oko 101 milion evra duga Svetskoj banci i Evropskoj investicionoj banci , saopštio je 11. aprila premijer Nikola Gruevski .	13	Singular
Takođe će biti izneta preporuka da li Bugarska treba da uđe u EU 1. januara ili da se njen prijem odloži na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	12	Singular
Konferencije će biti održavane " bez upućivanja bilo kakvih političkih poruka i bez vođenja kampanje " , izjavio je predsednik DOP Kenan Hodžić .	14	Singular
" Nije bilo međuetničkih incidenata .	4	Plural
Mada se sloboda širom sveta generalno pogoršala , nekolicina balkanskih zemalja pokazuje određeni napredak .	4	Singular
Takođe ove nedelje : slovenačko Gorenje gradiće još jednu fabriku u Srbiji .	1	Singular
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	30	Singular
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udeo , ali ako Sofija odluči da je ne iskoristi , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udeo u njoj " , izvestio je ruski dnevnik Komersant .	35	Singular
On je apelovao na Prištinu i Beograd da reaguju sa uzdržanošću i strpljenjem i da nastave da pokazuju sigurnost u pogledu dijaloga , koji još nije obnovljen .	23	Singular
Pedeset troje Srba je , kako se izveštava , uhapšeno u sudu , ali je oko 20 , kako se navodi , pobeglo nakon što su učesnici nereda napali konvoj UN .	9	Singular
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	12	Plural
Prema podacima , srpski izvoz se povećao bez obzira što je dinar ostao prilično visok , a evro pao .	4	Singular
EK želi da vidi stvaran , opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi , unapređivanju efikasnosti pravosudnog sistema i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , rekao je Li posle sastanka sa ministrom za evropska pitanja Meglenom Kunevom .	21	Singular
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	11	Plural
Jedna od najboljih svetskih skijašica , Hrvatica Janica Kostelić , propustiće zbog povrede celu sezonu Svetskog skupa 2006-2007.	15	Singular
Ni Beograd ni Priština neće moći da postignu sve što hoće , zaključio je Polt .	13	Singular
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora da završi sprovođenje ključnih reformi , uključujući i sektor odbrane , ako želi da krene putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni zvaničnici .	9	Singular
Moda širom Jugoistočne Evrope donosi inovacije , uspešnu industriju najmodernijeg stila i mogućnosti za saradnju preko nacionalnih granica .	4	Singular
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regionu , obezbeđivanje dokumentacije tužiocima i pravnu podršku žrtvama i svedocima ratnih zločina .	7	Plural
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	14	Singular
Ali , albanski režim je bio toliko brutalan i ekstreman da naše siromaštvo nije ostavilo prostora za nostalgiju . "	12	Singular
Oni kažu da neki vlasnici i zaposleni mogu da koriste određene rupe u zakonu , dok ostali ne dobijaju gotovo ništa .	0	Plural
" Oči Evrope i sveta sada su uprte u BiH čiji bi lideri trebalo da odluče da li će iskoristiti priliku da načine istorijski korak ka NATO-u i evropskim bezbednosnim strukturama " , navodi se u poruci .	26	Singular
Smešteno na granici Evrope i Azije , Crno More je jedno od najizolovanijih zatvorenih mora .	0	Singular
Prema izveštaju Komisije za reformu odbrane u BiH to bi se moglo dogoditi 2007. godine .	14	Singular
Na zajedničkoj konferenciji za novinare sa makedonskim kolegom Đorđem Ivanovim , Basesku je rekao da Rumunija podržava kompromis u sporu oko imena sa Grčkom .	12	Singular
U suprotnom ćemo biti neozbiljni političari bez zajedničkog stava " , rekao je Lagumdžija novinarima u Beogradu posle sastanka sa Jeremićem 14. marta .	2	Plural
" Izlaz iz krize uključuje … paket , koji bi trebalo da bude zasnovan na otvaranju ekonomije za strane investicije , čime bi se stvorili pozitivni multiplikativni efekti " , rekao je Lajović , uključujući stvaranje radnih mesta .	27	Plural
Priština takođe mora da ima neophodna sredstva i institucionalni kapacitet za sprovođenje odredbi . "	2	Singular
Ako odbacite reforme , suočićete se sa opasnošću da BiH bude izostavljena iz evropske porodice , u stagnaciji i siromaštvu " , istakao je Solana .	13	Singular
" Jednostavno su otvorili bokaporte broda i izbacili mulj .	8	Singular
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	30	Plural
Novi vlasnik , njujorški arhitekta i nećak poslednjeg rumunskog kralja , saopštio je je da će značajno obnoviti dvorac i ponovo ga otvoriti za posetioce 1. juna kao privatni muzej .	12	Singular
Brđani su mešovita oblast u kojoj su tenzije velike od kada su Albanci počeli da obnavljaju svoje kuće pod zaštitom KFOR-a .	20	Singular
EK želi da vidi stvaran , opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi , unapređivanju efikasnosti pravosudnog sistema i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , rekao je Li posle sastanka sa ministrom za evropska pitanja Meglenom Kunevom .	30	Singular
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	11	Singular
Bugarska neće pružiti bilo kakve državne ili korporativne garancije za dobijanje tih sredstava , rekao je Trajkov posle razgovora sa ruskim ministrom energetike Sergejem Šmatkom .	22	Singular
Kredit će biti iskorišćen za sufinansiranje izgradnje novog segmenta autoputa , dugog 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	3	Singular
Dve relativno nove političke stranke nadaju se da će ih " preoteti " vladajućim i glavnim opozicionim partijama .	17	Plural
" Za mlade ljude rušenje piramide značilo bi gubitak jednog veoma važnog javnog prostora . "	5	Singular
Ovaj prozapadni reformista odigrao je ključnu ulogu u kampanji koja je dovela do zbacivanja Miloševića sa vlasti u oktobru 2000. godine .	3	Singular
Dve strane su se složile oko osnovnih principa vezanih za zaštitu kulturnog i verskog nasleđa , mada se i dalje razlikuju u pogledu mnogih detalja , uključujući i to ko treba da ima nadležnost .	14	Singular
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cele noći , jer je izgledalo da neću uspeti da vratim kredite " , rekla je ona .	5	Singular
Fridom Haus objavljuje svoju godišnju procenu stanja političkih prava i građanskih sloboda u svetu od 1972. godine .	0	Singular
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	13	Singular
Jedan od osnivača Građanske alijanse , jedne od prvih grupa koja se zalagala za demokratiju posle 1989. godine , Paleologu je kraće vreme bio rumunski ambasador u Francuskoj .	27	Singular
Premijer Vojislav Koštunica takođe je obeležio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mestu gde je ubijen .	8	Singular
" I poslovna zajednica i vlada treba da rade na poboljšanju zakona " , zaključio je on .	10	Singular
Puno je vremena prošlo od kako je 1996. godine modni studio Klik pokrenuo Beogradsku nedelju mode po uzoru na najveće svetske modne centre .	10	Singular
Početkom novembra vlada Kosova usvojila je svoj budžet za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju posmatrači , vladini izdaci biti 1,43 milijarde evra .	15	Plural
Međutim , u novom obrtu događaja , predsednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	10	Singular
Prema rečima Šutanovca , ima još puno toga da se uradi , uključujući jačanje granične kontrole i uklanjanje bezbednosnih rizika .	18	Plural
Grčki premijer Jorgos Papandreu doputovao je u ponedeljak ( 4. januara ) u Beograd da bi prisustvovao ambasadorskoj konferenciji koju je organizovalo ministarstvo inostranih poslova Srbije .	22	Singular
Zvaničnici Nacionalnog statističkog instituta pripisuju taj porast povećanju uvoza iz EU , što je rezultat prijema Rumunije u Uniju .	4	Plural
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	6	Singular
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	32	Singular
Demonstranti koji su u centru Bukurešta protestovali zbog reforme zdravstva uznemireni su što su drugi preoteli njihov protest .	6	Plural
Posle ovog perioda angažovanja nameravam da završim moj izveštaj i predam ga Savetu bezbednosti UN-a , gde u stvari počinje prava završnica ovog procesa . "	13	Singular
Pozitivna ocena koju je Srbija i Crna Gora dobila 25. aprila u vezi sa studijom izvodljivosti o Stabilizaciji i pridruživanju EU " poslala je snažan signal investitorima , rekao je Lemijer .	2	Singular
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	9	Singular
Članove Pravosudnog saveta do sada je birao parlament , pa su mnogi tvrdili da su taj proces politizovale političke stranke .	14	Plural
Softver na makedonskom jeziku deo je strateškog sporazuma koji je kompanija potpisala sa makedonskom vladom , a koji ima za cilj povećanje upotrebe Majkrosoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskih softvera .	10	Singular
Poslanici Skupštine Vojvodine glasali su za novu zastavu .	7	Singular
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	27	Singular
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebalo bi da se koordiniraju sa drugim profesionalcima za zaštitu svedoka u regionu " , dodaje se u izveštaju .	17	Plural
Pored upravljanja budžetom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi evra , odgovornosti koje uključuju izradu novih zakona , kao i osiguravanje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	17	Plural
Ministri razvoja Bugarske i Grčke Valentin Cerovski i Dimitris Siufas potpisali su dokument zajedno sa ruskim ministrom industrije i energetike Viktorom Kristenkom , na ceremoniji koja je održana u Sofiji .	5	Singular
Festival kosovske savremene i klasične muzike ReMuzika počinje u četvrtak ( 21. maj ) u Prištini .	6	Singular
Oko 70.000 naučnika i studenata deo su grčke dijaspore , izvestio je u utorak ( 17. jun ) grčki list Kerdos .	11	Singular
Lemijer je rekao da će EBRD pokušati da uspostavi dobru investicionu klimu , zaključi Sporazume o slobodnoj trgovini i obezbedi lakši pristup kreditima u jugoistočnoj Evropi za mala i srednja preduzeća .	1	Singular
" Narod je sve nezadovoljniji " , kaže lider pokreta Vetvendosje Aljbin Kurti tells SETimes .	11	Singular
Međutim , region se i dalje suočava sa nekim ozbiljnim problemima .	6	Singular
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	24	Singular
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	1	Plural
Međutim , Evropska komisija je zauzela neodređen stav u pogledu takvog izuzeća , insistirajući da ne treba menjati ništa u konceptu PDV-a .	7	Singular
" Izlaz iz krize uključuje … paket , koji bi trebalo da bude zasnovan na otvaranju ekonomije za strane investicije , čime bi se stvorili pozitivni multiplikativni efekti " , rekao je Lajović , uključujući stvaranje radnih mesta .	9	Singular
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	17	Singular
" Ne želimo da se mešamo u bilo kakve unutrašnje probleme , ali smo vrlo zainteresovani za pronalaženje prijateljskih rešenja " , rekao je Prodi dok je Sanader stajao pored njega .	24	Singular
Lideri 26-člane Alijanse pozdravili su prenos ovlašćenja u Iraku sa koalicionih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedeljak , dva dana ranije nego što se očekivalo .	21	Singular
Njegova turneja deo je nastojanja zamenika specijalnog izaslanika da pomiri stavove Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i verske spomenike , stvaranju srpskih opština i drugim pitanjima .	2	Singular
Mada se sloboda širom sveta generalno pogoršala , nekolicina balkanskih zemalja pokazuje određeni napredak .	8	Singular
Video spotovi sa sličnom porukom , u kojima se pojavljuju glumci i druge poznate osobe , redovno se emituju na televiziji .	3	Singular
" Jahta je spasena od kupovine nekoga ko bi je prodao u staro gvožđe .	10	Singular
On kaže da su se previranja u vladi poklopila sa propustom vlade da usvoji zakon o finansiranju političkih stranaka .	18	Plural
Kratkoročno gledano , kažu neki ekonomisti , priliv jeftinog uvoza je koristan , pošto bi inače potražnja prouzrokovala porast cena domaćih proizvoda i možda dovela do inflatorne krize .	1	Singular
Privatizacioni metodi u zemljama JIE imaju direktan uticaj na napore usmerene prema boljem strukturiranju preduzeća i povećanju efikasnosti .	1	Plural
Poslovna delegacija koja je takođe u pratnji premijera Saks-Koburga imala je nekoliko sastanaka i učestvovala je u raspravi za okruglim stolom o mogućnostima koje pruža Bugarska .	12	Plural
Pred regionom je nova istorijska prilika .	1	Singular
Bivši komandant paravojnih snaga , opisan kao blizak saradnik bivšeg jugoslovenskog predsednika Slobodana Miloševića , još uvek se nalazi na slobodi .	7	Singular
" Oči Evrope i sveta sada su uprte u BiH čiji bi lideri trebalo da odluče da li će iskoristiti priliku da načine istorijski korak ka NATO-u i evropskim bezbednosnim strukturama " , navodi se u poruci .	36	Singular
" Mi smo potpisali sporazum sa predstavnicima srpske manjine , koji pružaju podršku našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih sekretara u vladi .	18	Singular
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov pozvao je da se istraže optužbe da se sastajao sa bosovima organizovanog kriminala 2006. godine da bi razgovarao o preraspodeli lokalnog tržišta droge .	27	Singular
Vojska nije intervenisala tokom političkih nemira na severu Kosova 2004. i ne mislim da će to učiniti sada " , rekao je MIlošević za SETimes .	24	Singular
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	23	Plural
" Pretpostavljam da će budućnost turskog prisustva biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može da igra u regionu , koji trenutno traži nove investicije " , dodao je on .	19	Singular
Ministarstvo unutrašnjih poslova saopštilo je da su kod tog lica pronađeni oružje i eksploziv za korišćenje u terorističkim akcijama .	6	Plural
" Bilo bi logično da Srbija iskoristi situaciju u Gruziji u svojoj diplomatskoj borbi protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je beogradski vebsajt B92 u sredu .	15	Singular
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	8	Plural
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	27	Plural
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	7	Singular
Govoreći na konferenciji , Papandreu je pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	12	Plural
Evropska komisija ( EK ) preporučila je početkom novembra da se to učini , ali je istovremeno navela neke ključne oblasti kojima je potrebno posvetiti pažnju na putu ka punopravnom članstvu u EU .	15	Singular
Biće potpisan niz važnih ekonomskih sporazuma , uključujući ugovor o uspostavljanju kompanije za izgradnju naftovoda Burgas-Aleksandropolis .	4	Plural
Radovi finalista biće izloženi u londonskoj Sači galeriji 23. juna , kada će biti izabran i pobednik .	7	Singular
Pozivi na bolju zaštitu svedoka na Kosovu	3	Singular
Tri policajca UN i dva vojnika KFOR-a povređeni su u eksploziji i evakuisani , navodi se u saopštenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	2	Singular
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	32	Singular
Regionalna konferencija " Čista energija i transparentna energetska politika " održana je u četvrtak ( 19. jun ) u Sarajevu .	0	Singular
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	15	Plural
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	20	Singular
U ponedeljak [ 11. januar ] , grupa od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći da se vlasti u Beogradu tajno kreću ka Alijansi .	19	Singular
" Treba razumeti da je u vreme kada je film snimljen Jugoslavija bila iza ' gvozdene zavese ' , zemlja istočnog bloka .	21	Singular
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	8	Singular
Prema rečima Mihaja Tanašeskua , predstavnika zemlje u Fondu , Odbor je utvrdio da je Rumunija ispunila svoje obaveze .	14	Singular
Prema njenim rečima , uloženi su značajni napori i potrošena znatna sredstva da se osiguraju prava radnika u javnoj administraciji .	7	Plural
Među prisutnima su bili hrvatski predsednik Stipe Mesić , predsednik Srbije Boris Tadić i bugarski predsednik Georgi Prvanov .	5	Singular
Nakon što je Hidrotehnika privatizovana 2006. godine , " nikada nisam dobio bilo kakvu nadoknadu , a najgore je to što kompanija više ne postoji , jer je novi vlasnik promenio njenu namenu " , rekao je Beriša za SETimes .	24	Singular
On je rekao u sredu da će nju naslediti sadašnji ministar odbrane Nikolaj Mladenov , koji će svoje trenutne dužnosti predati svom zameniku generalu Anjuu Angelovu .	0	Singular
Milan Antonijević , direktor beogradske NVO JUKOM , kaže da Romi čine najveću etničku manjinu u Srbiji , a slede Albanci , Bosanci , Mađari i drugi .	1	Singular
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 procenata od ukupno oko 2 miliona stanovnika pokrajine , traže punu nezavisnost od Srbije .	3	Plural
Traktor sa izbeglicama prolazi ispred položaja gruzijske vojske 45 minuta od Tbilisija u sredu ( 13. avgusta ) .	5	Singular
Dve strane su se složile oko osnovnih principa vezanih za zaštitu kulturnog i verskog nasleđa , mada se i dalje razlikuju u pogledu mnogih detalja , uključujući i to ko treba da ima nadležnost .	2	Plural
Vlada je povećala poreze i smanjila subvencije u pokušaju da umanji rekordni javni deficit .	6	Plural
To ima dodatnu težinu ako se ima u vidu proglašenje nezavisnosti Kosova i rizike koji iz toga proističu .	14	Plural
Takođe je vredno pomenuti da je britanska pivara SABMiller kupila kontrolni paket - 81,1 odsto rumunske pivarske kompanije Aurora .	5	Singular
Incident dolazi u trenutku višemesečnih tenzija oko budućnosti spornog severa Kosova -- gde su Srbi većina , a kosovske vlasti imaju kontrolu .	10	Singular
Blagostanje iz tog vremena je međutim počivalo na klimavim temeljima .	3	Singular
Turska je u ponedeljak ( 20. novembra ) upozorena da do prve nedelje decembra ima rok da ispoštuje svoje trgovinske obaveze prema Kipru ili se suoči sa mogućim odlaganjem pregovora o članstvu u EU .	29	Plural
Hrvatska je predala zahtev za prijem u članstvo EU u februaru 2003 , i nada se da će Evropski savet dati pozitivno mišljenje o kandidaturi do kraja marta .	2	Singular
Taj događaj koji se završava u nedelju ( 21. jun ) okupio je deset popularnih folk ansambala iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Letonije , Bugarske , Poljske i BiH .	2	Singular
Izložba radova mlade makedonske slikarke Borjane Božinovske otvorena je u galeriji Čedomir Krstić u Pirotu , u Srbiji .	0	Singular
Predsednik je zatražio od Nacionalnog instituta za krivično veštačenje da analizira snimak i odredi da li je autentičan .	17	Singular
Dve nedelje nakon terorističkog napada na ambasadu SAD u Sarajevu , ključni zvaničnici Islamske zajednice BiH ( IZ ) nastavljaju žestoko da kritikuju taj čin i izražavaju nadu da će kriminalističke službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	15	Singular
" Mene zanima stepen savršenosti mojih objekata i svojstveno uklapanje arhitekture s početka 21. veka . "	2	Singular
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	21	Singular
Konačno , na prvom nivou je Galerija Partenon .	6	Singular
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	3	Plural
Nema puno takvih nevladinih organizacija " , izjavio je Puhalo za SETimes .	0	Singular
Novi predsednik Moldavije Nikolae Timofti prvi je lider zemlje posle tri godine .	7	Singular
" Možete da ih sretnete svuda , na ulicama su i danju i noću i ne znamo ko su ti ljudi " , rekla je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	31	Singular
Član Predsedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podneo je u utorak ( 20. marta ) ostavku na mesto potpredsednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnjeg člana najvišeg rukovodstva stranke .	4	Singular
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	29	Singular
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	16	Singular
Počasna jedinica Oružanih snaga BiH je formacija veličine čete koju čine tri voda , barjaktari i vojni orkestar iz sve tri konstitutivne etničke grupe BiH .	22	Singular
U izveštaju Internešnal Herald Tribjuna u nedelju citirana je izjava premijera Agima Čekua da očekuje da će Kosovo biti u mogućnosti da proglasi nezavisnost " do kraja maja " .	11	Singular
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN-a za miroljubivo korišćenje svemira 2010. i 2011. godine .	1	Singular
To je prvi igrani film Mančevskog koji će u celini biti snimljen u Makedoniji , mada su Italija , Nemačka , Bugarska i Španija partneri u tom projektu .	7	Singular
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	19	Singular
" Vlada bi volela da je dobila pozitivniji izveštaj , ali on ne treba da posluži kao sredstvo u političkoj borbi .	6	Singular
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	15	Singular
" Turska bi bila sretna samo da više doprinese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Gejbula Ramazanoglu , savetnik premijera Redžepa Tajipa Erdogana .	23	Singular
Tada je Izrael izvršio prepad na brod koji je bio na čelu konvoja i poginulo je devet turskih aktivista .	1	Singular
Prva izložba umetnice Azre Arapović , rođene u Bosni , koja je postavljena u njenoj domovini otvorena je 1. septembra u Gradačcu .	4	Singular
Međutim , Burkaj još uvek simpatiše miroljubivu kurdsku stranku HAK-PAR , koja je na turskoj političkoj sceni marginalizovana .	17	Singular
" Dvadeset godina kasnije ista stranka je na vlasti , uprkos činjenici da su građani živeli u četiri različite države " , rekao je on .	6	Singular
Pozitivna situacija navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je usledila posle prvobitnog haotičnog raspada Jugoslavije .	10	Singular
Raspadanje tih organizama smanjuje količinu kiseonika zbog čega , opet , umire životinjski svet .	13	Singular
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	31	Singular
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	20	Singular
Chevron je 2010. i 2011. stekao više od 4 miliona jutara zemljišta u Poljskoj , Rumuniji i Bugarskoj za istraživanje i procenu nalazišta uljanog škriljca .	5	Singular
Režiser Emir Kusturica najavio je da će premijera opere zasnovane na njegovom filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastilja u Parizu 22. juna 2007. godine .	0	Singular
Nedavno smo morali da kupimo kola zbog bebe , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	2	Plural
Taj korak , kažu analitičari , najnovija je indikacija da Moskva namerava da igra vodeću ulogu u regionu kada je reč o pitanju borbe protiv narkotika .	11	Singular
Spoljnotrgovinski deficit Rumunije povećao se u januaru i februaru za 83,3 odsto na godišnjem nivou , dostigavši 2,57 milijardi evra .	18	Plural
Beogradska gej Parada ponosa -- koja je trebalo da se održi ranije ove nedelje -- otkazana je zbog pretnji ekstremističkih organizacija .	2	Singular
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	35	Singular
Među njima su bila sva tri člana Predsedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	8	Singular
Junker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedeljka nije konačan , jer su potrebni dalji razgovori o dubljim ekonomskim reformama u evrozoni .	26	Singular
Setimes : Koliko je daleko Makedonija otišla na svom putu prema EU ?	8	Singular
" Sudsko veće je utvrdilo da je dokazima ustanovljeno izvan svake sumnje " da je Haračija " izvršio uticaj " na Morinu , navodi se u saopštenju MKSJ .	3	Singular
Veće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja izdavača da neće moći da ostanu u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	25	Singular
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	6	Singular
BiH je sada na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju i učešća u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	7	Singular
Ovaj procvat imao je i svoje posledice , uključujući ekspanziju mreža bankomata .	3	Singular
" Sa novim paketom stimulativnih mera , pojavila se pozitivna klima na domaćim tržištima .	7	Singular
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid očigledno ima ista očekivanja kao Čeku .	4	Singular
Premijer Nikola Gruevski stiže na hitan sastanak sa liderima najvećih političkih stranaka u Skoplju .	13	Singular
" Zajednički koraci petorke bili bi pomognuti nesebičnom razmenom obaveštajnih podataka .	7	Singular
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	8	Singular
Saradnja će uključivati razmenu informacija , planiranje napada na kriminalne grupe i koordinisanje zajedničkog rada agencija tih zemalja .	17	Plural
Zagreb je priznao nezavisnost Kosova u martu 2008. i uspostavio diplomatske odnose sa Prištinom u junu iste godine .	1	Singular
Demonstranti koji su u centru Bukurešta protestovali zbog reforme zdravstva uznemireni su što su drugi preoteli njihov protest .	2	Plural
" Zajednički koraci petorke bili bi pomognuti nesebičnom razmenom obaveštajnih podataka .	6	Plural
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	1	Singular
" Ako se takav predlog izloži u bilo kom trenutku , mi ćemo preispitati svoj stav i svoje učešće u ovom procesu .	4	Singular
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	26	Singular
Kosovski predsednik Fatmir Sejdiu rekao je novinarima da će nezavisnost pokrajine garantovati stabilnost celokupnog regiona .	8	Singular
Posmatrači koje EU planira da pošalje u Južnu Osetiju došli bi povrh 200 posmatrača OEBS-a koji su već na terenu .	0	Plural
Ova ekstradicija , kao i slamanje organizovanog kriminala , koje je on pokrenuo , razbesneli su nacionaliste lojalne bivšem režimu .	14	Plural
Grčka je u utorak ( 17. jun ) pokrenula istraživanje za Helenski nacionalni katastar .	9	Singular
U gotovo svim zemljama , privatizacija zemljišta -- gde je to bilo moguće -- prva je etapa u procesu privatizacije koja je počela i prva koja je okončana .	19	Singular
" Očigledno je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači predavanje Kosova zarad kandidature za Evropsku uniju " , rekao je Ivanović za beogradske medije .	24	Plural
Sektor unutrašnje kontrole ministarstva unutrašnih poslova odbio je u više navrata da da svoje mišljenje o situaciji u oblasti ljudskih prava .	0	Singular
Aktuelni predsednik Trajan Basesku i bivši šef diplomatije , socijaldemokrata Mirča Džoana , izlaze jedan drugom na megdan u nedelju ( 6. decembra ) u drugom krugu predsedničkih izbora .	22	Singular
Zlostavljanje na radu je postalo rasprostranjenija pojava u Srbiji .	6	Singular
Sporazumom je priznata postojeća podela BiH , ali je ostavljena mogućnost njenog ujedinjenja u budućnosti .	2	Singular
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	11	Singular
Iz Člana 17 izbačen je pasus u kojem se pominje smrtna kazna , kao i rečenica " tokom implementacije direktiva izvršnih vlasti u vreme vanrednog stanja " .	1	Singular
Stav Narodne banke Srbije i guvernera Radovana Jelašića -- čiji je mandat potvrdio novi srpski parlament -- je jasan .	3	Singular
Talat je takođe izrazio razočarenje što Savet bezbednosti nije reagovao na Ananov pozitivan izveštaj od 28. maja prošle godine i ublažio ograničenja koja su uvedena kiparskim Turcima .	25	Plural
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	19	Singular
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	7	Singular
Međutim " stalna veza [ između ] biznisa , politike i organizovanog kriminala " ostaje ozbiljan izazov za region , upozorio je Kosta .	3	Singular
Više od 600 sudija u Makedoniji je u sredu ( 15. novembra ) tajnim glasanjem biralo osam članova novog Pravosudnog saveta .	15	Singular
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. mart ) uhapsila Bojana Milkovića , izvršnog direktora hrvatske državne energetske kompanije INA , na osnovu sumnje da je primao mito .	10	Singular
Da bi pomogli da se očuva grad star 1.800 godina , aktivisti za zaštitu životne sredine i drugi volonteri formirali su grupu Inicijativa Alianoi , uz slogan " Ne dozvolite da se Alianoi potopi " .	11	Plural
Želeva je nedavno izabrana za potpredsednicu Evropske narodne stranke ( EPP ) čiji je GERB član .	13	Singular
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	23	Singular
" Izgubio sam prijatelja , dragocenog saradnika i oca dvoje dece " , rekao je Krisohoides novinarima ispred svog ministarstva samo nekoliko minuta posle eksplozije .	2	Singular
Izražavajući podršku kandidaturi Bugarske za prijem u EU , Španija je u četvrtak ( 30. septembra ) obećala pomoć toj balkanskoj zemlji u pripremama za članstvo u Uniji .	19	Singular
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	5	Singular
Prošle nedelje , američki Senat doneo je rezoluciju kojom se odaje priznanje demokratskim postignućima Moldavije i izražava podrška slobodnim i transparentnim izborima .	4	Singular
Potpredsednik vlade i ministar za ekonomske poslove Vladimir Peševski i direktor Agencije za strana ulaganja Viktor Mizo takođe su se obratili učesnicima foruma .	14	Plural
" [ Otpuštanja ] … su odraz slabog stanja demokratije .	2	Plural
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je da je sporna internet strana " originalna , legalna , moderna i proročanska " , izrađena po uzoru na uspešne evropske i međunarodne političare .	27	Plural
U februaru 1996. ambasada se našla na meti sličnog raketnog napada koji je uzrokovao manju štetu na tri diplomatska vozila i nekoliko okolnih zgrada .	9	Singular
Predstavljena prva zajednička jedinica Oružanih snaga BiH	0	Singular
Poslednja međunarodna nastojanja za ujedinjenje Kipra propala su u aprilu prošle godine , kada su kiparski Grci u velikom broju odbacili UN-ov plan rešenja .	18	Singular
Beograd i Priština postigli dogovor o slobodi kretanja	2	Singular
" Preduzećemo razne inicijative " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj konferenciji za novinare sa premijerom Simeonom Saks-Koburgom , koji je u sredu doputovao u dvodnevnu zvaničnu posetu Madridu .	25	Singular
Holandska kompanija Foker Elmo otvorila je fabriku za proizvodnju avionskih kablova u Izmiru , u Turskoj .	10	Plural
Prema njenim rečima , uloženi su značajni napori i potrošena znatna sredstva da se osiguraju prava radnika u javnoj administraciji .	4	Plural
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov pozvao je da se istraže optužbe da se sastajao sa bosovima organizovanog kriminala 2006. godine da bi razgovarao o preraspodeli lokalnog tržišta droge .	23	Singular
Od 2004. godine , kada je donet hrvatski zakon o azilu , 382 osobe zatražile su azil , ali su sve odbijene .	13	Singular
Neki političari su se , međutim , već žalili na nepravilnosti , a neki su prijavili i otmice i jednu nameštenu automobilsku nesreću .	19	Singular
" Kao predsednik Ustavnog suda Makedonije ja ne mogu da potpišem takvu odluku i zato podnosim ostavku " , rekao je Jusufi .	21	Singular
Turski predsednik Abdulah Gul ( levo ) i kralj Saudijske Arabije Abdulah vrše smotru počasne garde u petak ( 9. novembra ) u palati Čankaja u Ankari .	24	Singular
Te lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , mada su među njima i Štip , Ohrid , Demir Kapija i planina Bistra .	0	Singular
Gruzijski predsednik Mikail Sakašvili sastao se u sredu ( 2. juna ) u Bukureštu sa rumunskim kolegom Trajanom Baseskuom .	7	Singular
Grčko ostrvo Naksos bilo je od 1. juna do subote ( 6. jun ) domaćin naučnog kongresa o vodi za piće , izvestio je SKAI radio .	7	Singular
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	12	Singular
SNSD se žalila da taj potez predstavlja pokušaj da se " minimalizuje značaj kabineta predsednika republike i degradira sadašnji predsednik Rajko Kuzmanović " .	7	Singular
Ministar trgovine i industrije Ljufti Žarku izjavio je Kosovskoj novinskoj agenciji Ekonomi da globalna kriza ubija podsticaj u inistranstvu da se ulaže na Kosovo .	16	Singular
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu da se pridruži Uniji kao njena 28. članica do 2012 , dok se ostale zemlje regiona koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pristupanja .	32	Singular
Moldavska politička scena podeljena je u dva velika tabora : proevropski i proruski .	10	Singular
On je izjavio SETimesu da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim univerzitetima od kada se vratio iz Londona pre više od 40 godina .	6	Singular
Mislim da ćemo dobiti dosta pomoći od međunarodne zajednice u tom domenu , jer je u svačijem interesu da infrastruktura ovde bude bolja , rekao je srpski ministar finansija Mlađan Dinkić .	19	Singular
Političari na obe strane moraju da pokažu hrabrost i daju doprinos da se situacija reši , u suprotnom , ona će ometati procese evrointegracija njihovih zemalja .	24	Plural
Takođe u diplomatskim vestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se sa zvaničnicima BiH , a španski ministar inostranih poslova Moratinos potvrdio perspektive Hrvatske vezane za EU .	15	Singular
" Mi ostajemo pri svom stavu , izjavio je turski ministar pravde i portparol vlade Džemil Čiček u ponedeljak , a prenosi agencija AFP .	10	Singular
U ženskoj odbojci na plaži , grčki dubl Vasiliki karantasiju i Vasiliki Arvaniti izgubio je 39-43 od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Roše .	11	Singular
" Ne postoji direktna saradnja između srpske i kosovske policije ; sva komunikacija odvija se preko EULEKS-a .	6	Singular
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	17	Singular
Igrajući Boru u filmu Skupljači perja , Fehmiju je privukao pažnju i postao jedini glumac iz tog dela Evrope koji je ostvario istaknutu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	1	Singular
" Radi se o osobi prinuđenoj da nekoliko decenija živi u inostranstvu zbog vojnog puča i tajming njegovog povratka poklapa se sa procesom normalizacije vojno-civilnih odnosa u Turskoj " , kaže Kejman za SETimes .	30	Singular
Srpska elektroenergetska kompanija EPS investiraće 3,2 milijardi evra u različite projekte u naredne tri godine , saopštila je ta kompanija 8. aprila .	0	Singular
" Cilj zakona je da se reše svi sporovi između poslodavaca i zaposlenih , bez sudskog procesa .	2	Singular
Čanak je rekao da policija nije pronašla bilo kakvu eksplozivnu napravu .	2	Singular
Mnogi očekuju da će Ahtisarijevim planom biti predložen neki oblik nezavisnosti nadzirane od strane EU .	4	Singular
" Mi smo potpisali sporazum sa predstavnicima srpske manjine , koji pružaju podršku našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih sekretara u vladi .	30	Plural
Reljić , međutim , ukazuje da se Turska i dalje nalazi među manje važnim ekonomskim partnerima u regionu -- još uvek dominiraju zemlje EU i Rusija .	10	Singular
Preduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim delatnostima bila su primorana da investiraju u mašine za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u opticaju je bilo više od 10.000 takvih mašina .	19	Singular
Pored toga , vlada se našla na udaru zato što koristi IT inicijative u političke svrhe -- na primer , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	10	Singular
Sledeći posmatrački izveštaj , koji treba da bude objavljen 17. maja , sadržaće zaključke nedavnih ekspertskih procena problematičnih oblasti .	18	Plural
Čovek prolazi pored izbornog plakata Hrvatske narodne stranke u Zagrebu .	5	Singular
Evropska komisija zatražila je podršku Rumunije u pronalaženju vakcine protiv virusa gripa H1N1 , saopštilo je u utorak ( 2. jun ) rumunsko ministarstvo zdravstva .	0	Singular
Jasno je da je dijalog kao takav osetljiv diplomatski proces , a obe strane su ga koristile i zloupotrebljavale u političke svrhe .	4	Singular
Zvaničnici EU takođe su pozvali Sofiju da preduzme odlučnu akciju u smanjivanju nivoa korupcije i kriminala u zemlji .	15	Singular
U svom obraćanju u nedelju Erdogan je izneo svoju privrženost sekularizmu .	7	Singular
Crna Gora je bila pogođena ekonomskom neefikasnošću i zavisila je od federalne jugoslovenske vlade koja je preusmeravala prihode iz prosperitetnijih republika .	14	Singular
Holivudski glumac Džon Kjuzak ove nedelje će , kako se očekuje , doputovati u Bugarsku na snimanje novog filma " War Inc " .	0	Singular
Međutim , nameću se pitanja o stepenu u kome članstvo u NATO-u utiče na ekonomski razvoj .	8	Singular
U međuvremenu , neki političari u BiH koriste blogove da bi potpomogli svoje političke karijere i ciljeve .	14	Plural
" Bolje se osećam sa gotovinom u džepu .	7	Singular
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	16	Plural
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	2	Singular
Prva izložba umetnice Azre Arapović , rođene u Bosni , koja je postavljena u njenoj domovini otvorena je 1. septembra u Gradačcu .	3	Singular
Rasprava je podstaknuta internet stranom koju je kreirao opozicioni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao da navede posetioce da pomisle da se radi o zvaničnoj internet strani predsedništva RS .	29	Singular
Te lokacije pretrpele su štetu u zemljotresu u martu ove godine .	9	Singular
Đorđević je pobegao iz Srbije odmah nakon promene vlasti u oktobru 2000. godine i srpske vlasti nisu sigurne gde se on u ovom trenutku nalazi .	24	Singular
Opisujući takve izveštaje kao " uznemirujuće " , OHR je u sredu saopštila da će , ako je to istina , " posledice biti katastrofalne za RS i celokupnu BiH " .	9	Singular
S obzirom da banke neće da daju kredite , poslodavci upozoravaju da će morati da otpuštaju radnike .	6	Plural
Albanija , Hrvatska , Makedonija i Rumunija izabrale su kao primaran metod kupovine akcija od strane rukovodstva , odnosno zaposlenih .	6	Singular
Sada je trenutak da Kosovo krene da pregovara o tom pitanju sa Makedonijom i Crnom Gorom " , kaže Gaši .	1	Singular
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	21	Plural
Hrvatske vlasti saopštile su prošle nedelje da su odobrile azil jednoj ženi iz Sudana , po veroispovesti hrišćanki .	4	Singular
Sa tim promenama pokrenut je važan deo pravosudnih reformi u Makedoniji .	1	Plural
Crnogorski premijer Milo Đukanović sa druge strane je rekao da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti što , između ostalog , pokazuje odluka EBRD da održi skup u Beogradu .	12	Singular
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko nedelja pre ubistva otputovao u Hag gde će se suočiti sa suđenjem za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu .	11	Singular
Pored toga , kolekcija sadrži i karijatidu iz Erehtejona ( od prvobitnih šest ) , četiri table iz friza Hrama Atine Nike i arhitekturalne fragmente Partenona , Propilaje , Erehtejona i hrama Atine Nike .	32	Singular
Njegova zaostavština uključuje Evropsko prvenstvo 2004 , kvalifikovanje za turnir UEFA 2008 , kvalifikovanje za Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi i , naravno , meteorski uspon grčkog tima na svetskoj listi FIFA .	15	Singular
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	9	Plural
Početkom jula evro se vratio na svoj pređašnji nivo od oko 81,5 dinara .	4	Singular
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	32	Singular
Albanija , Bosna i Hercegovina , Kosovo i Makedonija nalaze se među 58 delimično slobodnih zemalja , koje čine 20 odsto ukupnog stanovništva u svetu .	21	Singular
Pored izgradnje dela autoputa , projekat koridora 10 u Makedoniji obuhvata i izgradnju dva tunela dugačka 1.250 , odnosno 1.300 metara , šest mostova , pet nadvožnjaka , sedam podvožnjaka i dva prelaza preko autoputa .	12	Singular
" Balkan se udaljava od ere u kojoj su demagozi , tajna policija i razbojnici profitirali od kršenja sankcija i krijumčarenja ljudi , oružja , cigareta i narkotika " , navodi se u izveštaju .	15	Plural
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	15	Plural
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	23	Singular
" Budući međunarodni civilni predstavnik … je predviđen , čiji će mandat biti da nadgleda sprovođenje rešenja , a obavljaće i funkciju specijalnog predstavnika EU . "	10	Singular
Drugo pitanje koje , prema njegovim rečima , zabrinjava , kako piše AFP , jeste " raspuštanje bezbednosnih službi u Tunisu i Egiptu " , posle antivladinih protesta koji su pogodili dve zemlje ranije ove godine .	0	Singular
Takođe je vredno pomenuti da je britanska pivara SABMiller kupila kontrolni paket - 81,1 odsto rumunske pivarske kompanije Aurora .	7	Singular
Balkanijadi , regionalnom atletskom takmičenju koje je održano prošle nedelje u Sofiji .	11	Singular
S obzirom da se lokalni izbori u Mađarskoj održavaju za manje od dve nedelje , rekao je on , predstojeće glasanje predstavljaće referendum o teškim ekonomskim reformama koje su na programu vlade .	16	Singular
Drugo pitanje koje , prema njegovim rečima , zabrinjava , kako piše AFP , jeste " raspuštanje bezbednosnih službi u Tunisu i Egiptu " , posle antivladinih protesta koji su pogodili dve zemlje ranije ove godine .	11	Singular
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	20	Plural
Pripadnici odreda za uklanjanje bombi prikupljaju dokaze na gradilištu preko puta američke ambasade u Atini .	8	Singular
Kada su u pitanju oni koji i dalje rade , [ ne postoji ] garancija za bezbednost na radu .	16	Singular
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	32	Singular
Turska je prošle godine bila četvrti najveći strani investitor u BiH -- sa 45 miliona evra -- iza Austrije , Slovenije i Nemačke , saopštila je Agencija BiH za promovisanje stranih investicija .	20	Singular
Poslednji primer je hrvatska zvezda Severina , kojoj je srpski modni kreator Zvonko Marković sašio venčanicu .	1	Singular
Poslanici Skupštine Vojvodine glasali su za novu zastavu .	2	Singular
Ima zemalja u svetu koje nemaju privilegiju da budu članice Alijanse , a opet beleže veliki ekonomski napredak .	3	Singular
Beograd je često kritikovan zbog neispunjavanja svojih međunarodnih obaveza koje se odnose na hapšenje i predaju MKSJ-u lica osumnjičenih za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	1	Singular
Niko se neće usuditi da prijavi mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ako ostanu u kompaniji " , kaže Miona Filipović , 47 .	5	Singular
" Glas mladih " i " Glas žena " samo su neki od slogana na mnogobrojnim panoima koji su postavljeni u gradovima širom zemlje .	7	Plural
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otovrena je u sredu ( 13. decembar ) u Beču .	1	Plural
Celokupna klima počela je da se menja na bolje , u velikoj meri zahvaljujući činjenici da je međunarodna zajednica preuzela glavnu ulogu u određivanju standarda političkog ponašanja .	5	Singular
Pristalice rumunske opozicije su se potom pridružile okupljenima i iznele niz drugih pitanja -- legalizaciju marihuane , promene na aerodromima , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku protesta .	15	Singular
Predsednik Evropske komisije ( EK ) Žoze Manuel Barozo saopštio je u petak ( 27. novembra ) sastav svog sledećeg tima , izražavajući uverenje da će novo rukovodstvo tokom svog petogodišnjeg mandata pomoći da se Evropa izvede iz ekonomske krize .	27	Singular
Abortusi u Albaniji su dozvoljeni kada trudnoća uzrokuje ženi psihološke i socijalne probleme .	6	Singular
Tu su i neodržive ljudske aktivnosti , pa se beleži drastičan pad nivoa mora .	13	Singular
Poseta predsednika SDP Beogradu prošle nedelje bila je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorisao protivljenje Komšića i članova i pristalica stranke njegovoj podršci Jeremiću .	6	Singular
" Potrebne su nam nove ideje , novi pristup i promena političke klase . "	7	Singular
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	31	Plural
Trenutno zemlje evrozone mogu da dobiju podršku i u okviru Mehanizma evropske finansijske stabilnosti ( EFSM ) , koji iznosi ukupno 60 milijardi evra i koji je garantovan budžetom EU .	12	Singular
Komentarišući izjavu šefice prištinske delegacije Edite Tahiri da je rezultat iz Brisela " prvi korak Srbije ka priznavanju Kosova " , on je rekao da je reč o netačnim tvrdnjama .	2	Singular
" Tradicija u svim velikim svetskim gradovima je da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gej i lezbejskog dela stanovništva ravnopravni članovi društva .	6	Plural
" Ovo je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi učinili isto što i ja " , rekla je Pop-Lazić novinarima pošto je morala da napusti parlament na jednoj cipeli .	15	Plural
Svako ima pravo da protestuje , ali ti protesti moraju da budu organizovani na odgovoran način .	1	Singular
" Deceniju kasnije vidimo da je ekonomija užasno nestrukturirana .	8	Singular
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	1	Singular
Kako će , po vašem mišljenju , EU i Kosovo odgovoriti na te pozive i kako bi sve strane trebalo da se odnose prema budućem dijalogu ?	13	Plural
Samim tim postalo je teško artikulisati zajedničke interese u operativnom smislu , kao i definisati konkretne zadatke .	7	Plural
U saopštenju se navodi da NATO " pozdravlja mere koje je Srbija nedavno preduzela za jačanje saradnje sa Alijansom " , mada srpska javnost nije bila upoznata sa takvim merama .	3	Singular
Profesor sociologije Zihdi Derviši kaže da životni standard u Albaniji ograničava broj dece po porodici .	11	Singular
Član Predsedništva BiH Željko Komšić okrenuo je leđa vladajućoj Socijaldemokratskoj partiji , uzdrmavši političku scenu u zemlji .	10	Singular
Skoplje je domaćin Globalne nedelje preduzetništva na kojoj su predstavljeni uspesi vlade na polju zapošljavanja i aktivnosti Agencije za zapošljavanje , Agencije za podršku preduzetništvu i Programa UN za razvoj .	8	Plural
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	25	Singular
" To je najduži kontinuirani period pada globalne slobode u skoro 40-godišnjoj istoriji " izveštaja Sloboda u svetu , kojim su ove godine obuhvaćene 194 zemlje i 14 teritorija .	14	Singular
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	3	Singular
Državni sekretar Ministarstva finansija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da je , mada država jeste zadužena , taj dug u normalnim granicama .	22	Plural
Neka ona [ vlada ] nastavi da traži pojas za spasavanje zbog sopstvene nekompetentnosti i neefektivnosti " , rekao je portparol ND Janis Mihelakis 30. avgusta .	13	Singular
IAAF Svetskom dvoranskom prvenstvu koje je održano u Valensiji , u Španiji .	2	Singular
Kao rezultat toga , kosovski proizvodi su postali skuplji na albanskom tržištu .	1	Singular
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	0	Singular
U izjavi BBC-u , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperio je prstom na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu grupu u zemlji , koja je na listama terorista i u EU i u SAD , kao na mogućeg počinioca bombaškog napada .	27	Plural
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts dolazi na sastanak sa grčkim premijerom Kostasom Karamanlisom u njegovom kabinetu u palati Maksimos u Atini .	3	Singular
Odluka Jaldžinkaje je najnovija runda žestoke borbe između vlade na čelu sa AKP i sekularnih snaga u zemlji , koje uključuju vojsku , pravosuđe i akademske radnike .	0	Singular
Trenutno putnički vozovi saobraćaju dva puta dnevno .	1	Plural
Međutim , ubrzo nakon podizanja optužnice , ministar iz Erdoganove vlade rekao je da će zabrana biti odložena na godinu dana .	7	Singular
Parlament je na sednici takođe usvojio deklaraciju kojom se pozivaju oni koji su bili primorani da napuste pokrajinu u periodu između 1990. i 2000. godine da se vrate svojim domovima .	7	Singular
Među mermerima se nalazi 75 metara Partenonskog friza ( od prvobitnih 160 m ) , 15 metopa ( od originalnih 92 ) , uzetih sa južne strane Partenona i 17 figura sa istočnog i zapadnog zabata .	10	Plural
Obim trgovine u prvih devet meseci 2007. godine povećao se 40 procenata na godišnjem nivou .	9	Singular
" Vreme ističe , rekao je u jednom govoru u Helsinkiju finski premijer Mati Vanhanen , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU .	13	Singular
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	16	Singular
U naredne tri nedelje kandidati će obilaziti Hrvatsku , održavati skupove i pozivati birače da učestvuju .	4	Plural
Prema rečima Mihaja Tanašeskua , predstavnika zemlje u Fondu , Odbor je utvrdio da je Rumunija ispunila svoje obaveze .	5	Singular
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	7	Singular
Međutim , slučaj protiv ultranacionaliste Vojislava Šešelja , koji je osumnjičen za umešanost u Đinđićevo ubistvo , biće ispitan odvojeno .	12	Singular
Feronikel je privatizovan 2007. godine .	4	Singular
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	7	Singular
Učesnici su objavili zajedničko saopštenje , u kojem se poziva na ponovnu izgradnju poverenja između zajednica i izabranih vlasti .	9	Singular
Talat je takođe izrazio razočarenje što Savet bezbednosti nije reagovao na Ananov pozitivan izveštaj od 28. maja prošle godine i ublažio ograničenja koja su uvedena kiparskim Turcima .	21	Plural
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju da operu svoje reputacije i novac preko biznisa i politike " , rekao je on .	8	Plural
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	16	Singular
" [ Monopoli ] direktno podstiču inflaciju podužići cene grejanja , vode , usluga odnošenja smeća , a indirektno povećanjem plata svojih zaposlenih .	15	Singular
Ministarstvo unutrašnjih poslova saopštilo je da su kod tog lica pronađeni oružje i eksploziv za korišćenje u terorističkim akcijama .	9	Singular
Američki državni sekretar Kondoliza Rajs zatražila je sastanak " kao priliku za konsultacije o implikacijama ruskih vojnih akcija u Gruziji , " saopštila je u sredu misija SAD pri NATO .	27	Singular
On je , ipak , naglasio da određivanje datuma ne znači i da će te tada zemlje postati članice ako ne ispune sve uslove .	21	Plural
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	1	Singular
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	33	Plural
" U istočnoj Hercegovini smo već primetili neke [ kandidate ] koji su osumnjičeni za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i one koji su optuženi za ozbiljne zločine " , rekao je Stevanović .	6	Plural
Analize ukazuju na svojevrsni trend na Kosovu : osnivanje novih političkih stranaka , neposredno pred izbore , od strane ljudi iz postojećih političkih partija ili drugih oblasti javnog života .	28	Singular
Francuski predsednik Žak Širak insistira na tome da članovi Alijanse vrše obuku pod sopstvenim zastavama , a ne pod zastavom NATO-a .	13	Plural
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	32	Plural
Opisujući izveštaje o koracima SDS-a kao " veoma zabrinjavajuće " , diplomatska misija je ukazala da se time " dovode u ozbiljan rizik izgledi za pregovore o SSP sa EU " .	16	Singular
Potrošači se u međuvremenu pripremaju za uticaj mogućeg povećanja cena .	8	Singular
" Najvažnije bi bilo da se odredi datum za nezavisnost Kosova , " rekao je bivši kosovski premijer Bajram Kosumi .	19	Singular
On je nadgledao transfer zajedno sa arhitektom novog muzeja Bernarom Čumijem , 25 ambasadora država članica EU i brojnim novinarima .	10	Singular
" Mi smo potpisali sporazum sa predstavnicima srpske manjine , koji pružaju podršku našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih sekretara u vladi .	2	Plural
Beriša je formalno prihvatio ostavku ministra unutrašnjih poslova Sokola Oljdašija , koji će biti protivkandidat Rami u izbornoj trci za gradonačelnika Tirane .	21	Singular
Snažna eksplozija potresla je Ambasadu Sjedinjenih Država u Atini nekoliko sati pre početka radnog dana u petak ( 12. januara ) .	16	Singular
Vojvodina traži autonomiju od međunarodne zajednice	1	Singular
Uprkos tom usporavanju , Turska , koja ima više od 70 miliona stanovnika , spadala je u 20 najbogatijih zemalja na svetu 2008. godine .	15	Singular
" Trenutno se teretni transport odvija isključivo velikim kamionima .	2	Singular
U okviru svog novog projekta , pod nazivom Letnja škola za suočavanje sa prošlošću , tri nevladine organizacije pripremaju jednonedeljne programe za univerzitetske studente i aktiviste nevladinih organizacija iz tri zemlje .	9	Singular
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	3	Singular
Mnogi izvoznici bi voleli da vide slabiji dinar , što bi omogućilo da njihova roba postane konkurentnija na evropskom tržištu .	16	Singular
Dardan Sejdiu , ekonomski ekspert iz pokreta Vetvendosje , veliki je kritičar toga .	10	Singular
Najpoznatiji makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	5	Singular
Tokom prezentacije projekta saradnje u martu , direktor Documente Vesna Terselić rekla je da se mnogi ljudi osećaju neugodno kada je u pitanju priznavanje odgovornosti za određeni zločin .	23	Singular
Predsednik EBRD Žan Lemijer podržao je strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja u poslednje četiri godine ostvarila vidljiv napredak .	1	Singular
Tek u septembru 2005. godine , posle višegodišnjih odugovlačenja , parlament je usvojio Zakon o zaštiti konkurentnosti .	16	Singular
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	19	Singular
Uprkos tom usporavanju , Turska , koja ima više od 70 miliona stanovnika , spadala je u 20 najbogatijih zemalja na svetu 2008. godine .	19	Plural
Dragan Antonovski dobio je nagradu za svoj dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za nabolju radio emisiju .	2	Singular
Saradnja doprinosi ekonomskom razvoju obe zemlje i statistike pokazuju da se trgovina povećala .	0	Singular
" [ Celokupna ] EU se fokusira na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , rekao je Dimitrov prošle nedelje pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	13	Singular
Na srednjem nivou , gde se nalazi velika trapezoidna sala , nalaze se sve galerije iz arhaičnog perioda Rimskog carstva .	18	Singular
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. decembra zlatnu medalju u trci na 50 metara leptir stilom na Evropskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiju .	5	Singular
Nauka i tehnologija : Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN za miroljubivo korišćenje svemira .	5	Singular
Esat Beriša je jedan takav primer .	4	Singular
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BiH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže stanovnik Zenice Ramiz Salčin za SETimes .	1	Singular
Nije tajna da ljudi na Balkanu vole lepo da se oblače i pažljivo prate najnovije modne trendove .	15	Plural
Dok je njeno travnato stanište bilo potopljeno , Nikica je uživala u ugodnom plivanju i dugim šetnjama .	13	Singular
Mada se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga da li će novi lider rešiti problem zemlje , mnogi se slažu da je gore bez predsednika .	5	Plural
Novinari širom sveta pisali su o Nikicinom bekstvu na slobodu .	0	Plural
Sud takođe treba da donese odluku o zahtevu odbrane da se izvrši rekonstrukcija zločina .	2	Singular
" Mi smo danas mnogo bolja i sigurnija zemlja za strane investicije .	1	Plural
Ako se privatni sektor smatra glavnim pokretačem budućeg ekonomskog rasta u zemljama JIE , privatizacija bi se mogla smatrati : … uspehom .	4	Singular
Mada koriste različite metodologije , sve one dele mišljenje da utvrđivanje istine , kao preduslov svih vidova pravde , zahteva upornu potragu za činjenicama .	5	Plural
Drevno tračansko blago otkriveno u Bugarskoj krenuće 14. oktobra na turneju po inostranstvu , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švajcarskoj i Japanu .	1	Singular
Podsticanje obrazovanja i proširenje saradnje sa drugim međunarodnim organizacijama takođe se nalaze na listi bugarskih prioriteta .	13	Singular
Tog trenutka počela je izgradnja države .	3	Singular
Nedavna odluka Ustavnog suda Makedonije povećala je etničke tenzije u zemlji .	4	Singular
Starosna dob se popela sa 29 u 2004. godini i sa 27 koliko je iznosila 1990. godine .	8	Singular
Sjedinjene Države i Rusija u utorak su iznele različite stavove .	1	Plural
Nauka i tehnologija : Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN za miroljubivo korišćenje svemira .	8	Singular
On je takođe osporio potez tužioca , ukazujući da su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	4	Singular
Država i njeni građani suočavaju se sa ogromnim dugovima , a kraj tome se baš i ne vidi .	2	Plural
Pro-kurdska stranka Kongres demokratskog društva ( DTK ) , kojom dominira BDP , pozvala ga je da se pridruži njenoj borbi , ali između Burkaja i glavnih kurdskih političkih pokreta postoji jaz .	0	Singular
Grčki proizvođač hrane i pića Vivartia planira da investira 800 miliona evra u proširenje svojih aktivnosti u jugoistočnoj Evropi .	15	Plural
Ta grupa je rekla da su njene bojazni vezane za tajni sporazum potvrđene saopštenjem za medije posle sastanka ministara inostranih poslova zemalja NATO-a 4. decembra u Briselu .	10	Singular
Lemijer je rekao da će EBRD pokušati da uspostavi dobru investicionu klimu , zaključi Sporazume o slobodnoj trgovini i obezbedi lakši pristup kreditima u jugoistočnoj Evropi za mala i srednja preduzeća .	25	Singular
On je takođe izrazio posvećenost Vašingtona da pomogne BiH da napreduje na svom putu pridruživanja .	10	Singular
Ovde imamo građane koji pitaju : Da li čujete naš glas ? " kaže za SETimes bivši zamenik gradonačelnika Tirane Artan Lame .	3	Plural
Obeležavajući Dan UN , svetska organizacija dodelila je nagrade za novinarski rad i fotografiju koji se bave siromaštvom u Makedoniji .	11	Singular
Međunarodni sud pravde ( MSP ) nastavio je ove nedelje da sluša usmene argumente koji se odnose na nezavisnost Kosova .	0	Singular
Iz tog razloga , u novom zakonu se specifično izlaže " šest oblika ponašanja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mestu " , rekla je Bukumirić-Katić .	6	Singular
Najveći izvor prihoda ove etničke manjine je samozaposlenost u sektoru prikupljanja materijala za reciklažu i recikliranje otpada " , rekla je ona za SETimes .	2	Plural
Prema javno obelodanjenim pravilima , domaće kompanije mogu da učestvuju u tenderu za izgradnju dela autoputa , ali samo kao deo konzorcijuma .	9	Plural
To je prvi igrani film Mančevskog koji će u celini biti snimljen u Makedoniji , mada su Italija , Nemačka , Bugarska i Španija partneri u tom projektu .	13	Singular
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	6	Singular
" [ Celokupna ] EU se fokusira na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , rekao je Dimitrov prošle nedelje pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	31	Singular
Prema crnogorskom ministarstvu finansija , BDP zemlje opao je za 5,3 odsto u 2009. godini , ali je prema proceni MMF-a pad iznosio 7 odsto .	1	Singular
Nedavno je na Kosovu razbijen lanac krijumčarenja ljudi , a među uhapšenima su bili i Srbi i Albanci " , dodao je Milošević .	22	Singular
Crvenkovski : Regionalna saradnja je od presudnog značaja .	6	Singular
" Radi se o osobi prinuđenoj da nekoliko decenija živi u inostranstvu zbog vojnog puča i tajming njegovog povratka poklapa se sa procesom normalizacije vojno-civilnih odnosa u Turskoj " , kaže Kejman za SETimes .	19	Singular
Predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović dobio je 7. marta potvrdu o članstvu u Evropskoj akademiji nauka i umetnosti .	4	Singular
Prošle nedelje , američki Senat doneo je rezoluciju kojom se odaje priznanje demokratskim postignućima Moldavije i izražava podrška slobodnim i transparentnim izborima .	12	Plural
Premijer Vojislav Koštunica takođe je obeležio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mestu gde je ubijen .	10	Singular
Oto Rehagel je devet godina bio trener grčke reprezentacije .	6	Singular
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	2	Plural
Kurti kritikuje sadašnje političke lidere , za koje kaže da će namestiti izbore , kao i da nemaju kulturu odgovornosti .	7	Plural
To se pokazalo kao magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili naoružani vuvuzelama koje su brujale tokom čitavog Svetskog prvenstva , kao i dobošima i harmonikama , pretvarajući Polokvane u mali Buenos Ajres .	22	Singular
To može da znači bilo šta , od verbalnog maltretiranja i pretnji do širenja glasina .	13	Singular
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	22	Singular
" Prošle godine je bilo vrlo važnih događaja , a najozbiljniji procesi su pred nama " , rekao je Davutoglu tokom svoje posete Budvi .	10	Plural
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Kipra , izjavio je u sredu visoki zvaničnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uslove za pregovore .	19	Singular
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	35	Plural
Njegovi ljubitelji u Prištini i Beogradu odali su poštu Fehmijuu , koji je bio neka vrsta veze između Albanaca i Srba .	11	Singular
Ukupni troškovi projekta procenjeni su na 56,4 miliona evra .	7	Singular
Internet je već postao mesto žestoke rasprave između Saveza nezavisnih socijaldemokrata ( SNSD ) i opozicionih stranaka u RS .	3	Singular
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa severa Kosova , gde ne deluju kosovske institucije , ocenio je da su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo i da učvršćuju državnost Prištine .	22	Plural
" Ali to neće biti samo pitanje političke volje .	6	Singular
Pozdravljajući potpisivanje političkog sporazuma , grčki premijer Kostas Karamanlis opisao ga je kao " istorijski dogovor " kojim se stvaraju uslovi za implementaciju projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje u njemu učestvuju nego i za ceo region .	7	Singular
Crnogorac Mlađan Janović šutira protiv Grka Emanuila Milonakisa u vaterpolo utakmici u Olimpijskom sportskom centru u četvrtak ( 14. avgusta ) u Pekingu .	19	Singular
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	23	Singular
" Zajednički koraci petorke bili bi pomognuti nesebičnom razmenom obaveštajnih podataka .	10	Plural
Neka ona [ vlada ] nastavi da traži pojas za spasavanje zbog sopstvene nekompetentnosti i neefektivnosti " , rekao je portparol ND Janis Mihelakis 30. avgusta .	10	Singular
U jednoj od najčuvenijih scena jugoslovenske kinematografije , pijani Bora sedi u kafani i lomi čaše golim rukama , uz pesmu " Đelem , Đelem " .	8	Singular
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. mart ) uhapsila Bojana Milkovića , izvršnog direktora hrvatske državne energetske kompanije INA , na osnovu sumnje da je primao mito .	21	Singular
Bugarska narednih meseci mora pokazati opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedeljak u Sofiji visoki zvaničnik za proširenje EU .	27	Singular
" Nilski konji znaju da budu prgavi , ali i zato što vrte repom kao sečivom rotora kada vrše nuždu .	13	Singular
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Kipra , izjavio je u sredu visoki zvaničnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uslove za pregovore .	16	Singular
Analitičari su brinuli da bi domaća valuta mogla da izmakne kontroli i time nanese štetu ionako krhkoj srpskoj ekonomiji .	12	Singular
Grčki premijer Jorgos Papandreu doputovao je u ponedeljak ( 4. januara ) u Beograd da bi prisustvovao ambasadorskoj konferenciji koju je organizovalo ministarstvo inostranih poslova Srbije .	7	Singular
To nije dobar scenario i značilo bi neizvesnu budućnost , rekao je finski premijer Mati Vanhanen .	12	Singular
To ima dodatnu težinu ako se ima u vidu proglašenje nezavisnosti Kosova i rizike koji iz toga proističu .	5	Singular
Novinar Oral Kalislar ( levo ) i Kemal Burkaj ( desno ) na međunarodnom aerodromu Kemal Ataturk u Istanbulu .	15	Singular
Posle sastanka izvršnog odbora GERB-a u utorak uveče , Borisov je promenio svoju prvobitnu odluku da odbaci ostavku Želeve na mesto ministra inostranih poslova .	4	Singular
Antonijević iz JUKOM-a potvrđuje da Srbija tek treba da pronađe mehanizam za priznavanje univerzitetskih diploma sa Kosova .	13	Plural
Rumunski blogeri izražavaju razočarenje zato što se tekući protest protiv kontroverznog nacrta zakona o reformi zdravstva 13. januara pretvorio u miting protiv vlade i mera štednje .	22	Singular
Međutim , od kada je turska vlada izrazila svoju čvrstu nameru da otvori branu prema predviđenom planu , arheolozi su pokrenuli veliku inicijativu za spasavanje artifakata otkrivenih na toj lokaciji pre nego što se ona potopi .	16	Singular
Anan je ukazao da namerava da se kreće " veoma pažljivo " u potrazi za rešenjem , s obzirom na situaciju .	6	Singular
Tri nevladine organizacije iz Srbije i Crne Gore , Bosne i Hercegovine i Hrvatske saopštile su svoje planove za uspostavljanje regionalne letnje škole .	22	Singular
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Evropi koja nema takvu vrstu poreza .	14	Singular
Smrt Osame bin Ladena i eliminisanje drugih ključnih operativaca Al Kaide oslabili su organizaciju , ali opasnosti su i dalje prisutne .	16	Plural
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	1	Singular
Uprkos nekoliko pokušaja vlada nije uspela da postigne dogovor sa MMF-om od maja 2008. .	10	Singular
Tri filma iz jugoistočne Evrope uvrštena su na listu 12 filmova koji će dobiti finansijsku podršku iz fonda za kinematografiju Saveta Evrope ( SE ) Eurimidžis .	20	Singular
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	21	Plural
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	12	Singular
Roanova poseta dolazi uoči konsultacija specijalnog izaslanika UN-a Martija Ahtisarija sa Savetom bezbednosti sredinom jula , kada će on , kako se očekuje , pozvati delegacije kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog meseca .	25	Plural
Kultura i sport : Bugarsko tračansko blago na turneji	5	Singular
Tenzije koje su prerasle u nasilje na graničnom prelazu Jarinje najnoviji su primer zabrinjavajućeg trenda , sa potencijalno daleko širim posledicama .	11	Plural
U gotovo svim zemljama , privatizacija zemljišta -- gde je to bilo moguće -- prva je etapa u procesu privatizacije koja je počela i prva koja je okončana .	11	Singular
Implementacija obaveza OEBS-a biće glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg ove 55-člane organizacije tokom 2004. godine , izjavio je bugarski ministar inostranih poslova .	11	Singular
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	21	Singular
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovaračka poglavlja tokom španskog predsedavanja i završiće tehnički deo razgovora do kraja ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor posle razgovora sa Moratinosom .	6	Plural
" To je bilo samo privremeno , jer su ' ultre ' [ huligani ] izašle i sejale nasilje .	18	Singular
Organizatori festivala kažu da postoji samo 20 takvih festivala u svetu .	1	Singular
" Kao što smo mogli da vidimo , oni koji su izdali fudbal u prošlosti sada žive u siromaštvu .	11	Plural
" Do najprimetnijih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do delimično slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocenjeno da su u skladu sa međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina . "	26	Plural
Srpski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta nacionalnog BDP-a za 4 odsto u 2009. godini , što je , kako je rekao , u suprotnosti sa nedavnim rekordnim godišnjim rastom BDP-a Srbije od 7 odsto .	0	Singular
Izjava Alijua je izgleda bila isprovocirana intervjuom koji je Gruevski dao tokom vikenda , a u kojem je sugerisao da DPA radi u ime stranih interesa .	7	Singular
Planiramo da uštedimo do 300 miliona evra do kraja ove godine " , rekao je Nikezić .	0	Plural
Hoti je rekao da veruje da je eksplozija koja se desila nakon što je policija UN ušla u prostorije suda , " bila od ručne granate " aktivirane u dvorištu kompleksa .	9	Singular
" I poslovna zajednica i vlada treba da rade na poboljšanju zakona " , zaključio je on .	2	Singular
" Ne možemo da čuvamo zgradu koja čuva diktatorov duh " , kaže poslanik Demokratske partije Enkelejd Alibeaj .	16	Singular
" Glas mladih " i " Glas žena " samo su neki od slogana na mnogobrojnim panoima koji su postavljeni u gradovima širom zemlje .	18	Plural
Prvi organizovani EXIT održan je 2001. godine na Petrovaradinskoj tvrđavi , u prisustvu više od 200.000 posetilaca .	16	Plural
Oko 3.000 članova i pristalica prisustvovalo je skupu Velike koalicije .	4	Plural
Najviši američki zvaničnik koji je posatio BiH od kada je to učinio predsednik Bil Klinton 1999. godine , Bajden će otputovati i u Prištinu posle posete Beogradu u sredu .	18	Singular
Svaka dodatna garancija političke i bezbednosne stabilnosti , a članstvo u NATO donosi takve garancije , snažan je podsticaj za priliv novih investicija i ekonomski razvoj .	24	Singular
Nova runda razgovora treba da počne u petak , kada će trojka Kontakt grupe doputovati u Beograd , gde će se sastati sa srpskim rukovodstvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	34	Singular
Hrvatska je ukazala da je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije i da su tvrdnje Beograda da je on naslednik federalne Jugoslavije " bez pravnog uporišta " .	5	Singular
Glavna opoziciona Bugarska socijalistička partija ( BSP ) takođe je glasno izrazila svoje neslaganje sa projektom istraživanja i proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	4	Singular
Nedavno je na Kosovu razbijen lanac krijumčarenja ljudi , a među uhapšenima su bili i Srbi i Albanci " , dodao je Milošević .	4	Singular
On se pojavljivao u filmovima i u drugim evropskim zemljama , posebno u Italiji , gde je postao poznat po TV seriji " Uliks " .	1	Singular
" To je pravo i prolongirano pitanje : da li će univerziteti bolje raditi " , rekao je Milopulos za SETimes .	18	Singular
Istanbul , u Turskoj , biće 13. i 14. juna domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu , izvestila je u sredu ( 3. jun ) novinska agencija Anadolu .	15	Singular
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	0	Singular
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	9	Plural
Drugi srpski teniser , Janko Tipsarević , osvojio je turnir u belgijskom gradu Monsu .	5	Singular
Odlukom srpskog suda Vladi Divcu se otvara put za kupovinu beogradskog dnevnika Večernje novosti .	13	Plural
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	9	Singular
Opisujući Kosovo kao integralni deo teritorije svoje zemlje , srpske vlasti insistiraju da je jedino na šta mogu da pristanu suštinska autonomija .	1	Singular
Predsednik Kluba Blažo Stevanović pozvao je javnost da prijavi svakog kandidata koji je optužen ili krivično gonjen za ratne zločine ili za aktivnosti vezane za organizovani kriminal .	5	Singular
Obim trgovine u prvih devet meseci 2007. godine povećao se 40 procenata na godišnjem nivou .	7	Singular
Prema statističkim podacima Rumunske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 meseci izdato je oko 1,2 miliona novih kartica .	5	Singular
Potpredsednik francuskog parlamenra Mark Lafiner sastao se sa Topalijevom i pohvalio napredak zemlje .	2	Singular
Prema izveštajima lokalnih medija , grupa od oko 10.000 huligana planirala je da zaspe učesnike parade kamenicama sakrivenim u šahtovima duž puta kojim je trebalo da se kreće parada .	1	Plural
On je takođe pozvao političare BiH da se dogovore oko ustavnih reformi kako bi osigurali bolju budućnost za zemlju kroz evroatlantsku integraciju .	16	Singular
Američki ambasador u Beogradu Majkl Polt rekao je ove nedelje da je nezavisnost " jedan od potencijalnih ishoda " i da Srbija neće promeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući da je to neprihvatljivo .	30	Singular
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	0	Singular
Birači će glasati na vanrednim izborima 12. decembra .	5	Plural
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	33	Plural
Grčka je u utorak ( 17. jun ) pokrenula istraživanje za Helenski nacionalni katastar .	11	Singular
Još jedno istaknuto mesto u komisiji otići će Dačijanu Kiolosu iz Rumunije , koji je imenovan za sledećeg komesara poljoprivrede i ruralnog razvoja , dok će bugarska ministarka inostranih poslova Rumijana Želeva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	17	Singular
Kosovski predsednik Fatmir Sejdiu rekao je novinarima da će nezavisnost pokrajine garantovati stabilnost celokupnog regiona .	1	Singular
Ankete pokazuju da je broj onih koji podržavaju pridruživanje EU ponovo u porastu , ali i dalje nije veći od 60 odsto .	17	Singular
" Glavni nedostaci su prodaja po nižim cenama , s obzirom da se vrednost [ kompanija ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcionisanje preduzeća i optužbe za korupciju " , rekao je on za SETimes .	25	Plural
Dve strane su se složile oko osnovnih principa vezanih za zaštitu kulturnog i verskog nasleđa , mada se i dalje razlikuju u pogledu mnogih detalja , uključujući i to ko treba da ima nadležnost .	30	Singular
" Nema smisla da stojimo ovde i govorimo ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nišu nestali " , rekao je britanski premijer Toni Bler .	23	Singular
Sveukupna stopa rasta iznosila je oko 25 procenata ; u Bukureštu je bila još veća , dostigavši 40 odsto .	0	Singular
" Ništa pozitivno ne bi doneli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspehom , ili frustrirajućim zastojem . "	5	Plural
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	26	Singular
Investicije će biti uložene između 2008. i 2012. godine , posebno na tržištima mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	3	Plural
Premijer Crne Gore Milo Đukanović rekao je da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti .	4	Singular
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	11	Singular
Niko vam ništa neće dati ako ne tražite " , rekao je ekonomista Abdula Ahmedi .	13	Singular
U međuvremenu u ponedeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnavljanje i zaštitu prava .	13	Singular
Demonstracije su počele u Bukureštu , kao podrška Raedu Arafatu , doktoru palestinskog porekla i osnivaču hitne službe SMURD , koji je , zbog tog nacrta , privremeno podneo ostavku na mesto državnog podsekretara u ministarstvu zdravlja .	29	Singular
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istakao da je konačno napravljen levičarski savez -- sa SP i Socijaldemokratskom partijom u njenom jezgru .	16	Singular
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	29	Singular
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	1	Plural
" To je bio uvijeni paket koji je eksplodirao u rukama saradnika ministra , kada ga je on očigledno podigao i pokušao da otvori " , objasnio je portparol policije Tanasis Kokalakis .	19	Singular
Većina te energije potiče iz rasprava o pitanjima na koja je EXIT uvek ukazivao .	7	Plural
" Nepisani sporazum sa MMF-om je da može da bude 50 centi do jednog evra koje Evropljani sami daju za takve operacije , kao što je , na primer , bilo u slučaju Grčke i Irske " , rekao je Ren .	40	Singular
Poseta predsednika SDP Beogradu prošle nedelje bila je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorisao protivljenje Komšića i članova i pristalica stranke njegovoj podršci Jeremiću .	1	Plural
Region predviđen za bušenje je poznat kao žitnica Bugarske i verovatno je najplodnija oblast u zemlji .	1	Singular
Moskva podržava Srbiju u njenom protivljenju predlogu o statusu Kosova koji je izneo bivši finski predsednik Marti Ahtisari , a kojim se poziva na " nadziranu nezavisnost " .	25	Singular
" Bekimov rad , zbog vremena u kojem je radio i uloga koje je igrao , pripadali su svim narodima na teritoriji bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	22	Singular
Režiser Emir Kusturica najavio je da će premijera opere zasnovane na njegovom filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastilja u Parizu 22. juna 2007. godine .	12	Singular
Taj ugovor predviđa da Srbija dobije 72 miliona evra za izgradnju puteva i još 16 miliona za razvoj malih i srednjih preduzeća .	5	Singular
Nekoliko meseci pre zvaničnog početka pregovora o članstvu sa Briselom u oktobru 2005 , Ankara je potpisala protokol o proširivanju carinskog sporazuma sa EU na sve države članice , uključujući Kipar .	9	Singular
Penzijski štedni fond koji je imao deonice na međunarodnim berzama koje se urušavaju , nastavio je da gubi milone evra .	11	Singular
Te izjave , rekao je tužilac , razotkrivaju planiranu strategiju AKP-a da se Turska pretvori u teokratsku državu .	5	Singular
Izražavajući veliku zabrinutost oko mogućeg neuspeha razgovora političkih snaga u BiH o reformama u sektoru odbrane , Solana je upozorio " da će u tom slučaju reputacija BiH biti opasno i ozbiljno ugrožena " .	15	Singular
Šefica poslaničke grupe Za evropsku Srbiju vladajuće koalicije Nada Kolundžija rekla je da je , bacajući cipelu , Pop-Lazićka " izvršila težak prekršaj " poslovnika .	0	Singular
Prema agenciji , ukupan osnovni ulog u bankama iznosi 6,8 milijardi evra .	3	Singular
Pored toga , vlada se našla na udaru zato što koristi IT inicijative u političke svrhe -- na primer , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	20	Singular
Vreme je da se pristupi strogom sprovođenju zakona , dodaje ona .	6	Singular
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	13	Plural
Eksperti kažu da bi sledeći korak vlade trebalo da bude ponovno uspostavljanje reputacija članova manjinskih grupa koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti dvojnog državljanstva i pasoša .	27	Plural
Nova misija pokušavala je da obeleži prošlogodišnju kobnu misiju Flotila slobode . Aktivisti protestuju zbog zabrane grčkih vlasti brodovima na putu za Gazu , u subotu ( 2. jula ) na ostrvu Krf .	13	Plural
Pežo je sada pao na treće mesto , dok je u prvom kvartalu 2007. godine drugo mesto zauzeo Ford .	15	Singular
" Predlažemo održavanje ozbiljne naučne diskusije o metodi , konkretnim uslovima u Bugarskoj , utvrđivanju preventivnih mera kao i načinu za smanjenje rizika .	9	Plural
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	12	Plural
Porodica Mrdak živi u stanu u Beogradu u kojem je većina stvari kupljena zahvaljujući bankovnim kreditima i zajmovima .	15	Plural
Agencija za privredne registre saopštila je da četvrtina ukupnog broja preduzeća pripada ženama -- što je vrlo blizu evropskog proseka od 30 odsto .	3	Plural
Prema premijerovim rečima , zajednička sednica parlamenta na kojoj bi se glasalo o poverenju mogla bi da bude sazvana u četvrtak .	2	Plural
Taričeanu je u utorak u izjavi novinarima ponovio Renove reči .	7	Singular
Komšić , hrvatski član tročlanog Predsedništva , jedan je od najpopularnijih političara u Federciji Bosne i Hercegovine .	0	Singular
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsetio je sud da je njegova zemlja jednostrano raskinula savez sa Švedskom 1905. godine , ukazujući da proglašenje nezavisnosti nije , samo po sebi , " predmet uređen javnim međunarodnim pravom " .	13	Singular
" Radi se o osobi prinuđenoj da nekoliko decenija živi u inostranstvu zbog vojnog puča i tajming njegovog povratka poklapa se sa procesom normalizacije vojno-civilnih odnosa u Turskoj " , kaže Kejman za SETimes .	16	Singular
Tender za izbor najboljeg projekta za muzej biće održan u septembru , rekao je ministar .	12	Singular
Ovlašćenja Revizorske kancelarije , obrazložena u Članu 160 , su proširena i izbačena je rečenica kojom se poziva na tajne istrage vojnih troškova .	9	Plural
Protesti su počeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrašid D , 25-godišnji Avganistanac , zajedno sa četvoricom sunarodnika , silovao turistkinju iz Velike Britanije .	10	Singular
Pahor je izrazio podršku Slovenije nastojanjima Srbije za članstvo u EU , dodajući da Ljubljana želi da sve zemlje u regionu uspešno završe svoj proces integracije u EU .	23	Singular
Sejdiju je rekao da je Kosovo slučaj sui generis sa posebnim istorijskim , pravnim , političkim i ustavnim osobenostima .	1	Singular
Sefat Gerdžaliju iz Privredne komore Kosova okarakterisao je te podatke kao znak " krize " .	11	Singular
Bilo je 35.000 posetilaca , među kojima i američka glumica Meg Rajan .	9	Singular
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	3	Singular
Nedavni raspad vladajuće koalicije , zbog koje su raspisani ovi vanredni izbori , manje je važan građanima nego ljudima na vlasti , kaže Kurti .	22	Singular
Roan je u sredu posetio nekoliko srpskih sela na Kosovu i manastir Dečani , gde je razgovarao sa stanovnicima i verskim liderima Srpske pravoslavne crkve .	22	Singular
Zvaničnici kažu da većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražilaca azila , ali jedna grupa širi paniku i neprijateljstvo .	17	Singular
Bugarska je prvog januara od Holandije preuzela mesto predsedavajućeg OEBS-a , a Pasi je na funkciji predsedavajućeg zamenio bivšeg holandskog ministra inostranih poslova Japa de Hupa Sefera , novog generalnog sekretara NATO-a .	20	Singular
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	25	Singular
( Radio Slobodna Evropa , VAZ Obzerver 17.12.2010 ; Vijesti , Beta , B92 16.12.2010 )	13	Singular
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. marta ) u grčkom gradu Solunu .	4	Singular
Cerićeva poruka pročitana je na molitvi u petak prošle nedelje , dan pre četvorodnevnog muslimanskog praznika Eid ul-Adha .	5	Singular
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	5	Singular
Očekuje se da će suđenja osumnjičenima početi sredinom septembra .	4	Plural
Srpski muški vaterpolo tim pobedio je Sjedinjene Države 4-2 u četvrtak u tvrdoj utakmici sa malo golova .	5	Singular
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	9	Plural
Prendergast je primetio da je nakon toga bilo pozitivnih kretanja , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari kiparskih Grka i kiparskih Turaka u pokušaju da unaprede međusobno razumevanje .	17	Plural
" Izgradnjom trase koridora dugačke 28 kilometara , Makedonija će obezbediti autoput za svoju najvažniju saobraćajnu transportnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsednik vlade Zoran Stavrevski po potpisivanju ugovora .	8	Singular
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	8	Singular
Forum će biti usredsređen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokratije , povećanje kulturnog , etničkog i verskog razumevanja i unapređivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštovanja ljudskih prava .	27	Singular
On kaže da su se previranja u vladi poklopila sa propustom vlade da usvoji zakon o finansiranju političkih stranaka .	13	Singular
Kazna medijskom mogulu obnovila debatu u Makedoniji	1	Singular
Ovaj procvat imao je i svoje posledice , uključujući ekspanziju mreža bankomata .	6	Plural
Zajedno sa ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živeli su u relativnom blagostanju u vreme kada je pao Berlinski zid .	14	Singular
Softver na makedonskom jeziku deo je strateškog sporazuma koji je kompanija potpisala sa makedonskom vladom , a koji ima za cilj povećanje upotrebe Majkrosoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskih softvera .	9	Singular
" Preduzećemo korake koji će na pozitivan način predvideti i šire konsultacije sa stručnjacima u domenu politike i drugih javnih sfera " , rekao je on .	23	Singular
Okruglom stolu su , kako se izveštava , prisustvovali predstavnici preko 20 španskih kompanija koje , kako je rekao portparol bugarske vlade Dimitar Conev , predstavljaju 80 procenata bruto društvenog proizvoda Španije .	31	Singular
Ako je odobri Evropski parlament , nova Evropska komisija će , kako se očekuje , početi petogodišnji mandat početkom februara .	9	Singular
Lokalne organizacije za ljudska prava takođe su ukazale na česta kršenja prava na slobodu izražavanja i mišljenja .	11	Plural
Vlada nudi besplatnu obuku za sve koji su zainteresovani da nauče osnovne kompjuterske veštine .	8	Plural
Za SETimes kaže da sporazum znači manje briga oko putovanja ..	7	Plural
Lokalne organizacije za ljudska prava takođe su ukazale na česta kršenja prava na slobodu izražavanja i mišljenja .	9	Plural
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao biznismen , ostvario je veliku pobedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti da kupi najtiražnije novine u zemlji -- beogradski nedeljnik Večernje novosti .	21	Singular
Sulejman Tihić , lider SDA , smatra da bi Komšićeva ostavka mogla da utiče na spoljnu politiku zemlje .	10	Singular
Komunistički lider Ramiz Alija , svestan nadolazećih promena , nadao se da će držati proces pod kontrolom .	10	Singular
" Ako čitamo izveštaj vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine i da se u njemu reflektuje napredak Kosova " , izjavio je ministar evropske integracije Besim Bećaj .	11	Singular
Kampanje u BiH ulaze u digitalno doba	5	Singular
Ministar inostranih poslova je posle sastanka otišao u Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) , gde se sastao sa srpskim i hrvatskim liderima .	22	Plural
Dve granate nisu eksplodirale , dok je treća oštetila drvo udaljeno deset metara od stanice .	10	Singular
Moskva tvrdi da poslednji predlog rezolucije praktično podržava plan specijalnog izaslanika UN Martija Ahtisarija , po kome bi Kosovo dobilo nadziranu nezavisnost .	20	Singular
Svaka dodatna garancija političke i bezbednosne stabilnosti , a članstvo u NATO donosi takve garancije , snažan je podsticaj za priliv novih investicija i ekonomski razvoj .	25	Singular
Oni predstavljaju više od polovine preostalih skulpturnih dekoracija ove lokacije .	1	Plural
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	4	Singular
" Ovo je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi učinili isto što i ja " , rekla je Pop-Lazić novinarima pošto je morala da napusti parlament na jednoj cipeli .	4	Plural
Irska je spremna da podeli svoje iskustvo koje je stekla tokom dugotrajnog mirovnog procesa , rekao je premijer te zemlje kosovskim liderima .	6	Singular
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	26	Singular
Prošlog meseca , na užasnutost sekularista , uspela je da ukine zabranu nošenja islamskih marama na univerzitetima .	10	Singular
" Ne dovodim u pitanje zabrinutos nekih država članica , " kaže Drucas .	5	Singular
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	4	Singular
Železnička kompanija saopštila je da će doneti odluku na osnovu nivoa interesovanja .	2	Singular
Forum će biti usredsređen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokratije , povećanje kulturnog , etničkog i verskog razumevanja i unapređivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštovanja ljudskih prava .	20	Singular
Novi aerodrom obuhvata oblast od 18.500 kvadratnih metara i moći će da opslužuje 2,7 miliona putnika godišnje .	12	Singular
Prema odluci Vrhovnog suda , agencija nije imala zakonski osnov da zaustavi proceduru registracije , uprkos trenutnom sporu oko državnog udela u vlasničkom kapitalu novina .	13	Singular
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	28	Singular
Predsednik Evropske komisije ( EK ) Žoze Manuel Barozo saopštio je u petak ( 27. novembra ) sastav svog sledećeg tima , izražavajući uverenje da će novo rukovodstvo tokom svog petogodišnjeg mandata pomoći da se Evropa izvede iz ekonomske krize .	7	Singular
Naš ulazak u Alijansu , kao i pristupanje druge dve zemlje potpisnice Jadranske povelje , Albanije i Hrvatske , nesumnjivo će doprineti daljoj stabilizaciji regiona .	3	Singular
Seminar pod nazivom " Kulturno nasleđe Balkana u kontekstu ujedinjene Evrope " održan je u periodu od 2. do 5. septembra u Karđali , u Bugarskoj .	15	Singular
Sve veći broj političkih kandidata u BiH koristi Fejsbuk da bi doprli do mladih birača .	14	Plural
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	2	Plural
Ultranacionalističke grupe Obraz i Srpski narodni pokret 1389 protivile su se gej paradi .	12	Singular
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u oblastima od posebnog interesa koje se odnose na vlasnička prava povratnika .	16	Plural
Erdogan će učestvovati na prvom forumu Alijanse civilizacija koji se održava u utorak i sredu .	12	Singular
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	13	Plural
Oni su treća po veličini kopnena životinja i žestoko brane svoju teritoriju .	4	Singular
Na konferenciji za medije u sredu ( 15. novembra ) , Ministarstvo unutrašnjih poslova potvrdilo je da je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	25	Singular
Vladi ostaje da se uhvati u koštac sa trećim nosiocem inflacije : domaćim monopolima .	8	Singular
Atina je svoja tri glavna trga pretvorila u praznične lokacije za Božić , postavivši dva karusela i selo slatkiša .	2	Plural
Dogovori su tako logičan korak u procesu puzajućeg priznavanja nezavisnosti Prištine " , rekao je Mitić .	14	Singular
Ima zemalja u svetu koje nemaju privilegiju da budu članice Alijanse , a opet beleže veliki ekonomski napredak .	8	Plural
Kosovo ozbiljno analizira svoje procese privatizacije u svetlu čestih pritužbi .	9	Plural
Bivši predsednik parlamenta Skender Đinusi i potpredsednik Makbule Ceco takođe su podneli tužbe protiv ovog lista .	14	Singular
Pokrenuta pre više od godinu dana , kroz platformu 3 D Secure već je prošlo 4 miliona dolara u transakcijama , čime je Rumunija postala pionir u jugoistočnoj Evropi .	14	Singular
Na sastanku u sredu , Šutanovac je izjavio da se Srbija zalaže za mirno rešenje kosovskog pitanja .	10	Singular
" To je bilo samo privremeno , jer su ' ultre ' [ huligani ] izašle i sejale nasilje .	5	Singular
Taj događaj koji se završava u nedelju ( 21. jun ) okupio je deset popularnih folk ansambala iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Letonije , Bugarske , Poljske i BiH .	34	Singular
Luković , takođe poznat pod nadimkom Legija , smatra se vođom zavere protiv Đinđića , a veruje se da je atentat organizovao zajedno sa drugim liderima kriminalne bande zemunski klan .	5	Singular
Vojska nije intervenisala tokom političkih nemira na severu Kosova 2004. i ne mislim da će to učiniti sada " , rekao je MIlošević za SETimes .	1	Singular
U to vreme , ti ozloglašeni biznismeni iz grada Dupnica , na jugozapadu Bugarske , bili su pod istragom zbog utaje poreza i trgovine narkoticima .	2	Singular
On je ranije pokušao da kupi proizvođača najprodavanije kisele vode u Srbiji , Knjaz Miloš .	8	Singular
Takođe će biti izneta preporuka da li Bugarska treba da uđe u EU 1. januara ili da se njen prijem odloži na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	28	Singular
Očekuje se da će nove planirane mere dovesti do otpuštanja , kao i do uvođenja direktnih taksi u zdravstvenom sektoru i visokom obrazovanju .	16	Plural
Proteklih nedelja grčke vlasti su sprečavale plovidbu konvoja , navodeći kao razlog " birokratske probleme " .	1	Plural
Znajući njegove korene , nije teško razumeti značenje opisa jednog od ovogodišnjih posetilaca festivala iz Velike Britanije , da je " EXIT manji od Glastonberija , ali sa mnogo više energije .	21	Singular
Koštunica je u sličnom tonu rekao da je sastanak EBRD " jasna poruka da svet računa na Srbiju i Crnu Goru na daljem putu evropskih integracija .	0	Singular
" Društvo je veoma napeto i vlada bi trebalo da bude apsolutno pripremljena na svaki izazov " , kaže Igor Botan , šef Udruženja za učestvovanje u demokratiji .	23	Singular
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	5	Singular
Rumunsko tržište kreditnih i debitnih kartica poraslo je u proteklih dvanaest meseci za skoro 25 odsto , a još uvek ima puno prostora za dalju ekspanziju .	20	Singular
Rekonstrukcija će se odvijati pod nadzorom stručnjaka " , rekao je gradonačelnik Vojko Obersnel .	9	Singular
Ni Beograd ni Priština neće moći da postignu sve što hoće , zaključio je Polt .	10	Plural
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	2	Plural
Od svih 19 obalskih naselja sa više od deset hiljada ljudi , Černomorec i još dva naselja uopšte nemaju postrojenje za prečišćavanje otpadnih voda , odgovorilo je bugarsko ministarstvo životne sredine e-mailom na upit SETimes-a .	10	Plural
" Važne su dve stvari " , kaže režiser .	7	Singular
Kjuzak će igrati emotivnog plaćenog ubicu u filmu , u kojem pored njega glumi i tinejdžerska zvezda Hilari Daf .	16	Singular
Svaka buduća akcija te vrste biće posmatrana sa sumnjom od strane drugih građana , zaključuje Stroe .	8	Singular
Četvoricu generala optužnica tereti za ratne zločine počinjene nad kosovskim Albancima 1999. godine .	0	Singular
Prema crnogorskom ministarstvu finansija , BDP zemlje opao je za 5,3 odsto u 2009. godini , ali je prema proceni MMF-a pad iznosio 7 odsto .	6	Singular
Jedna stvar je sigurna : uticaj Turske u BiH -- na bolje ili na gore -- izaziva snažnu reakciju u redovima te manje zemlje .	3	Singular
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	18	Plural
Ako bi SDS odlučila da blokira reformu policije i samim tim evropsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorila je Ešdaunova kancelarija .	9	Singular
Zvaničnici komesarijata rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali vlada traga za mogućnostima da otvori nove .	20	Plural
Podneo je ostavku u aprilu 2008. pošto je otkriveno da se 2006. sastao sa mafijaškim bosovima Plamenom Galevim i Angelom Hristovim , čuvenom " Braćom Galev " , iako nisu u srodstvu .	8	Singular
Na taj način , mi se već ponašamo kao punopravan i odgovoran član NATO i dajemo svoj doprinos mirovnim operacijama širom sveta .	5	Singular
U saopštenju je takođe ukazano da je zabranjeno postavljati zastave manjina samo u slučajevima kada opštine organizuju međunarodna okupljanja , uključujući sportske događaje .	18	Plural
Članstvo u EU ne vidi se kao nacionalan , strateški i generacijski cilj , nego kao instrument političkih i stranačkih borbi . "	9	Singular
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	1	Singular
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	9	Plural
Kjuzak će igrati emotivnog plaćenog ubicu u filmu , u kojem pored njega glumi i tinejdžerska zvezda Hilari Daf .	3	Singular
Vojvođanska konvencija -- grupa političkih stranaka , organizacija i pojedinaca koji podržavaju generalnu autonomiju Vojvodine -- održana je 28. februara u Subotici .	1	Singular
DSS je saopštila da je glasanje bilo nelegitimno zato što je neustavno i nema podršku građana .	2	Singular
Njegova zaostavština uključuje Evropsko prvenstvo 2004 , kvalifikovanje za turnir UEFA 2008 , kvalifikovanje za Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi i , naravno , meteorski uspon grčkog tima na svetskoj listi FIFA .	29	Singular
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	7	Singular
Vlašić je prošle godine osvojila zlatnu medalju na svetskom prvenstvu u skoku u vis na otvorenom koje je održano u Osaki .	13	Singular
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	9	Plural
Tim Evropske komisije treba da doputuje u BiH 19. maja da bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uslova izloženih u studiji izvodljivosti EU za tu zemlju .	11	Singular
Pripadnici KFOR-a obezbeđuju granični prelaz Jarinje između Srbije i Kosova 30. septembra .	2	Plural
Ulazak u ta dva zapadna " kluba " znači pripadnost oblasti ekonomskog prosperiteta i političke slobode koju obezbeđuju institucionalne i vojne veze između zemalja članica .	23	Plural
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životne sredine i međunarodne nevladine organizacije udružuju snage kako bi pokušali da pronađu način da spasu arheološku lokaciju staru 1.800 godina , koja bi trebalo da bude potopljen u novembru ove godine vodom sa nove brane .	0	Plural
Znajući njegove korene , nije teško razumeti značenje opisa jednog od ovogodišnjih posetilaca festivala iz Velike Britanije , da je " EXIT manji od Glastonberija , ali sa mnogo više energije .	22	Singular
Carinska služba zemlje zabeležila je prihod od 70 miliona evra u prvih deset meseci ove godine .	14	Singular
Izvori iz ministarstva zdravlja povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebno sa emigracijom mladih i abortusima .	18	Plural
Aleksandru Paleologu , istaknuti rumunski pisac i političar preminuo je u 86. godini života posle dugotrajne bolesti .	4	Singular
Prema istraživanjima Instituta za javnu politiku , više od 20 odsto stanovništva već je odlučilo da u nedelju ne izlazi na glasanje .	1	Plural
Sedamnaesto tradicionalno okupljanje Karakačana održano je u nedelju ( 8. jula ) na lokaciji Karandila kod Slivena u Bugarskoj .	16	Singular
Moskva je zapretila da će blokirati svaku rezoluciju koja je neprihvatljiva za Srbiju .	10	Singular
Šef diplomatije Albanije Edmond Hadžinasto izjavio je da će ti sporazumi olakšati i podstaći kretanje ljudi , ojačati veze i saradnju tih zemalja i stvoriti novu regionalnu atmosferu u pripremi za puno uključivanje u EU .	25	Singular
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	11	Singular
U najboljem slučaju ostaćete među najsiromašnijim zemljama u Evropi .	1	Singular
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati sa vladom koja će preuzeti dužnost posle izbora iduće godine , trebalo bi jasno da budu naznačene obaveze Turske i definisati vremenski rok za sprovođenje , kaže Drucas .	30	Singular
Izvori iz ministarstva zdravlja povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebno sa emigracijom mladih i abortusima .	15	Singular
" Održavanje naše godišnje skupštine u Beogradu znak je napretka u svim zemljama zapadnog Balkana .	2	Singular
" Pokušaj Rusije da bude prva violina u ovoj inicijativi je očigledan " , rekao je bivši albanski diplomata Genc Mloja za SETimes .	2	Singular
" Pitanje će se ticati evropske Turske koja poštuje međunarodno pravo i princip dobrosusedskih odnosa .	7	Singular
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	25	Plural
Ovlašćenja Revizorske kancelarije , obrazložena u Članu 160 , su proširena i izbačena je rečenica kojom se poziva na tajne istrage vojnih troškova .	19	Plural
Pokrenuta pre više od godinu dana , kroz platformu 3 D Secure već je prošlo 4 miliona dolara u transakcijama , čime je Rumunija postala pionir u jugoistočnoj Evropi .	24	Singular
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo evropskim građanima za nekoliko godina , neće se ticati današnje Turske , " rekao je Drucas .	6	Singular
Cilj koncepta " ustav u ustavu " pre svega je da se pomogne ogromnoj romskoj zajednici u regionu .	17	Singular
Najmanje još dve utakmice turske glavne fudbalske lige Super Lige istražuju se zbog nameštanja .	13	Singular
" Tražimo da se osobe koje traže azil premeste u druge delove Srbije i [ na ] mesto zakonskog boravka " , rekao je gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović za SETimes .	17	Singular
Lemijer je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	5	Singular
Zvanično predstavljanje na aerodromu počelo je kada je brigadni general VRS Mirko Tepšić , šef radne grupe koja je formirala jedinicu , zatražio od bošnjačkog člana predsedništva BiH , Sulejmana Tihića , da da zeleno svetlo za početak ceremonije .	18	Singular
Grčki proizvođač hrane i pića Vivartia planira da investira 800 miliona evra u proširenje svojih aktivnosti u jugoistočnoj Evropi .	6	Singular
BiH je sada na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju i učešća u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	21	Singular
Albanci su " uspeli da sruše komunizam , ali nisu navikli na novi sistem koji su sami sebi doneli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	13	Singular
" Ako čitamo izveštaj vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine i da se u njemu reflektuje napredak Kosova " , izjavio je ministar evropske integracije Besim Bećaj .	6	Singular
Nekoliko meseci pre zvaničnog početka pregovora o članstvu sa Briselom u oktobru 2005 , Ankara je potpisala protokol o proširivanju carinskog sporazuma sa EU na sve države članice , uključujući Kipar .	5	Plural
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	1	Singular
Jermensko-turski novinar i direktor Programa demokratizacije u Turskoj fondaciji za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etjen Mahdžupjan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	15	Singular
Promenjen je Član 90 , čime je omogućeno da domaći zakoni postanu podređeni međunarodnim zakonima , usvojenim putem odgovarajuće procedure , u slučajevima kada su oni u suprotnosti .	24	Plural
Drugi veliki bezbednosni rizik za Srbiju , rekao je on za SETimes , jeste ekonomska situacija .	7	Singular
Američki predsednik Džordž V. Buš , koji se sastao sa Crvenkovskim u Hrvatskoj tokom vikenda , ponovio je podršku kandidaturi Makedonije za NATO .	18	Singular
Osvojivši turnir Olaru je dobila 150 poena i 73. je na svetu u ženskom tenisu .	1	Singular
Nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu , kosovski premijer izjavio je da bi Kosovo moglo jednostrano da proglasi nezavisnost 28. novembra .	29	Singular
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	15	Singular
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je da je sporna internet strana " originalna , legalna , moderna i proročanska " , izrađena po uzoru na uspešne evropske i međunarodne političare .	24	Singular
Postignut je tentativni sporazum da se radi na rešavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo da se realizuje kroz post-uvoznu proveru u slučaju da je nedeklarisana realna vrednost sumnjiva .	16	Singular
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučljivo " , rekao je podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informišući Savet bezbednosti o svojim posetama Kipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog meseca .	5	Singular
Iz kancelarije predsednika Fatmira Sejdiua potvrđeno je da je jedini predsednik koji će posetiti Kosovo ove nedelje odlazeći hrvatski predsednik Stipe Mesić .	11	Singular
Prema njenim rečima , uloženi su značajni napori i potrošena znatna sredstva da se osiguraju prava radnika u javnoj administraciji .	13	Singular
Uz dovoljnu snagu volje potrebne mere mogle bi da budu završene za " kratko vreme " , rekao je Parivodić , koji je takođe predsednik srpske komisije za zemljišne reforme .	3	Singular
Milan Antonijević , direktor beogradske NVO JUKOM , kaže da Romi čine najveću etničku manjinu u Srbiji , a slede Albanci , Bosanci , Mađari i drugi .	10	Plural
Cilj ovog jedinstvenog projekta je da se olakša proces suočavanja sa nasleđem sukoba na Balkanu iz devedesetih godina .	2	Singular
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	18	Singular
Nedavno urađeno istraživanje koje je naručio USAID , a sproveo Stratidžik Marketing , pokazalo je da je upotreba interneta u Makedoniji u porastu .	10	Singular
Pervati je dobio Zlatni orden Naim Frašeri , dok su druga trojica odlikovana ordenom Velikog majstora .	11	Singular
Albanija , Bosna i Hercegovina , Kosovo i Makedonija nalaze se među 58 delimično slobodnih zemalja , koje čine 20 odsto ukupnog stanovništva u svetu .	10	Singular
Dok država može da koristi nove kredite za ulaganje novca i ostvarivanje profita od toga , obični građani nemaju tu opciju .	14	Singular
Festival koji se održava pod nazivom " Slike 21. veka " , proslavlja svoju desetu godinu postojanja , a na njemu će biti prikazani dokumentarni filmovi iz celog sveta .	13	Singular
Među iskusnijim blogerima su član kolektivnog predsedništva Željko Komšić i potpredsednik Partije demokratskog progresa Branislav Borenović .	12	Singular
" A nakon što dobijemo rezultate seizmoloških istraživanja , strukturu slojeva zemljišta , kao i sve garancije koje ove informacije pružaju , kada eksperti daju svoje mišljenje i ubede ljude , onda eksperimenti mogu da počnu " , objašnjava on .	26	Singular
On je prihvatio ministrovu nadležnost i sledio njegova uputstva da izvrši pritisak na Svedoka 2 rekavši mu da su drugi koji su svedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	10	Singular
Završio je na 18. mestu , a pobednik je bio Kinez Jang Vei .	0	Singular
Pasi je pozvao na " praktične robusne mere " u obračunu sa terorističkim pretnjama .	10	Singular
Savet za nacionalnu bezbednost naredio je policiji da ponovo uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu da se većina seljana protivi Krasnićiju i njegovoj naoružanoj grupi .	10	Singular
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta u uvodu izveštaja .	17	Singular
" Dvosmerna saradnja je model koji bi definitivno doprineo efikasnijem ispunjavanju međunarodnih obaveza " , rekao je Koštunica .	16	Singular
" Radi se o osobi prinuđenoj da nekoliko decenija živi u inostranstvu zbog vojnog puča i tajming njegovog povratka poklapa se sa procesom normalizacije vojno-civilnih odnosa u Turskoj " , kaže Kejman za SETimes .	13	Singular
U izveštaju Internešnal Herald Tribjuna u nedelju citirana je izjava premijera Agima Čekua da očekuje da će Kosovo biti u mogućnosti da proglasi nezavisnost " do kraja maja " .	23	Singular
On je rekao u sredu da će nju naslediti sadašnji ministar odbrane Nikolaj Mladenov , koji će svoje trenutne dužnosti predati svom zameniku generalu Anjuu Angelovu .	9	Singular
Šef srpske policije Milorad Veljović složio se da tenzije iz proteklih nekoliko meseci predstavljaju potencijalan bezbednosni rizik .	12	Plural
Obim skandala naveo je UEFA da održi vanredni sastanak sa zvaničnicima devet fudbalskih federacija u cilju razmene poverljivih informacija o sumnjivim utakmicama .	2	Singular
U ženskoj odbojci na plaži , grčki dubl Vasiliki karantasiju i Vasiliki Arvaniti izgubio je 39-43 od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Roše .	8	Singular
Region predviđen za bušenje je poznat kao žitnica Bugarske i verovatno je najplodnija oblast u zemlji .	0	Singular
Gorenje već ima fabriku za proizvodnju frižidera i zamrzivača u Valjevu koja je proizvela 500.000 jedinica prošle godine .	0	Singular
KPS su lokalne snage uspostavljene 1999. godine .	4	Plural
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	24	Singular
Konferencijom je obeležena 30. godišnjica usvajanja ustava pokrajine .	7	Singular
Neka ona [ vlada ] nastavi da traži pojas za spasavanje zbog sopstvene nekompetentnosti i neefektivnosti " , rekao je portparol ND Janis Mihelakis 30. avgusta .	1	Singular
Želeva je nedavno izabrana za potpredsednicu Evropske narodne stranke ( EPP ) čiji je GERB član .	14	Singular
Prema rečima predsednice makedonskog ogranka Transparensi Internešnala Slađane Taseve , više brine to što je vlada zamrzla i zaplenila sredstva A1 TV .	19	Plural
Sada je došao trenutak da se razmotri pitanje kako preneti Bonska ovlašćenja na relevantne domaće institucije .	5	Singular
Proširenje usluga i na transport roba verovatno će zavisiti od transformacije Makedonske železnice , čiji se početak očekuje uskoro .	17	Singular
Sjedinjene Države : Srbija i Crna Gora mora u potpunosti da sarađuje sa MKSJ	3	Singular
Takođe je zabeležen zdrav stabilan višestranački sistem .	1	Singular
Prisustvovala su neka od najvećih imena hrvatske mode , kao što su Robert Sever , duo Elfs , Hippy Garden , I-GLE , i Branka Donasi .	1	Plural
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum sa Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gaši , stručnjak za evropske integracije iz Prištine .	16	Singular
" Trenutni politički establišment staviće pod potpunu kontrolu svaku slobodnu misao i svako mišljenje koje je protiv njega .	13	Singular
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	17	Plural
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	31	Plural
Ilegalni imigranti u zatvorskom objektu Padinska Skela u Beogradu .	6	Singular
Mladi ljudi , dodao je on , uglavnom su zainteresovani za pronalaženje posla i unapređenje kvaliteta života .	8	Plural
Bugarska , Grčka i Rusija potpisale sporazum o projektu izgradnje značajnog naftovoda	11	Singular
Međutim , Evropska komisija je zauzela neodređen stav u pogledu takvog izuzeća , insistirajući da ne treba menjati ništa u konceptu PDV-a .	21	Singular
Svaka porodica može da dobije do otprilike 500 evra pomoći .	4	Singular
Srpske zajednice su do sada odbijale da priznaju odluku , postavljajući više izazova i UN-u i kosovskim vlastima -- uključujući , početkom marta , preuzimanje železničke linije od strane Srpskih železnica .	8	Singular
Njegov makedonski kolega Nikola Poposki naglasio je da će taj potez poboljšati bilateralne odnose sa Albanijom .	3	Singular
Irski premijer Brajan Kauen boravio je ove nedelje na Kosovu gde je posetio irske trupe u sastavu UNMIK-a i sastao se sa kosovskim liderima .	0	Singular
Islamski pokret Hamas osudio je potez Atine .	4	Singular
Pored toga , neke uticajne države članice predložile su da se Ankari ponudi " privilegovano partnerstvo " umesto punopravnog članstva , što Drucas osporava .	14	Singular
" Na raskršću smo između prošlosti i budućnosti i intelektualci poput Burkaja mogu da nas spasu iz vakuuma u koji smo uvučeni " , kaže ona za SETimes .	27	Singular
Trka uoči parlamentarnih izbora 25. novembra je izjednačena , pokazuju poslednje ankete .	7	Singular
" Oni su imali mogućnost da dođu do oružja , uključujući malo oružje i puškomitraljeze ili određene rakete zemlja-vazduh , koje su izuzetno opasne " , rekao je de Keršov .	17	Plural
Svaki zahtev mora da odobri parlament , nakon čega će imovina biti registrovana na ime fondacije od strane kancelarije za registrovanje .	14	Singular
Na sastanku u Bonu , OHR-u su data ovlašćenja da donosi zakone , obavezujuće odluke i smenjuje zvaničnike koji opstruiraju proces .	7	Plural
Politički sukob u srpskoj vladajućoj koaliciji mogao bi da znači vanredne izbore .	7	Singular
Uprkos tome , sukob oko njene kandidature , koji je podelio parlament EU po političkoj liniji , se nastavio .	14	Singular
U međuvremenu , turski dnevni list Hurijet ukazuje na neodgovarajuću preradu otpadnih voda .	7	Singular
Dvadesetčetvorogodišnja braniteljka titule šampiona Svetskog kupa i četvorostruka olimpijska šampionka izjavila je da joj potrebna pauza zbog problema sa leđima i kolenom .	0	Singular
" Predlažemo održavanje ozbiljne naučne diskusije o metodi , konkretnim uslovima u Bugarskoj , utvrđivanju preventivnih mera kao i načinu za smanjenje rizika .	12	Singular
Kukan : Opet , ne bih želeo da špekulišem o budućem dijalogu , ali smatram da će na kraju praktično i političko rešenje morati da bude pronađeno .	19	Singular
" Još uvek postoji neslaganje u pogledu nacrta rezolucije i neke članice smatraju da je verovatnoća njenog usvajanje ravna nuli " rekao je britanski ambasador Emir Džons Peri .	24	Singular
Opasnost mogućeg veta na Barozov predloženi tim 2004. godine efektivno je primorala italijanskog i letonskog kandidata Roka Butiljonea i Ingridu Udre da povuku kandidature .	2	Singular
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sistema , omogućavajući privatnim osiguravajućim kompanijama da vode veliki deo državnog zdravstvenog budžeta .	24	Singular
Posle decenije neuspešnih pokušaja da proda Bulgartabak , aranžman je konačno postignut .	5	Singular
" Očigledno je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači predavanje Kosova zarad kandidature za Evropsku uniju " , rekao je Ivanović za beogradske medije .	25	Plural
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	16	Singular
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	40	Singular
Pored upravljanja budžetom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi evra , odgovornosti koje uključuju izradu novih zakona , kao i osiguravanje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	7	Singular
Atina je svoja tri glavna trga pretvorila u praznične lokacije za Božić , postavivši dva karusela i selo slatkiša .	0	Singular
Obe zemlje su članice CEFTE i jedina taksa koja se naplaćuje je PDV ili akciza , za određene proizvode .	3	Plural
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	14	Plural
OHR je uspostavljen u decembru 1995. godine kao privremena misija zadužena za implementaciju civilnih aspekata Dejtonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH 1992-1995.	13	Plural
Članstvo u NATO i EU još od 1989. godine predstavlja dvojni strateški cilj većine post-komunističkih zemalja .	4	Singular
Pokušaj njihovog spajanja je propao kada je Nikica ubila svog udvarača .	1	Singular
" Danas smo zabrinuti u pogledu smera kojim idu vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše dece " , rekao je on u obraćanju etnički mešovitom parlamentu BiH .	7	Singular
Ako su to evropske integracije , onda moraju da shvate da je potrebno , između ostalog , iznaći trajno i mirno rešenje za sever Kosova .	2	Singular
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	15	Singular
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	15	Singular
Mnogi očekuju da će se novi zakon slabo sprovoditi , kao i onaj prethodni iz 1996. godine u kojem se ni na jedan način ne opominje na monopolističke aktivnosti .	13	Singular
Tokom vikenda zamenik šefa UNMIK-a Leri Rosin zahtevao je da se okončaju pokušaji podrivanja nadležnosti UNMIK-a .	6	Singular
Nakon što se Ulemek sam predao vlastima 2. maja 2004. godine porasle su nade da će se otkriti cela istina .	2	Singular
Članove Pravosudnog saveta do sada je birao parlament , pa su mnogi tvrdili da su taj proces politizovale političke stranke .	10	Plural
U sklopu dvodnevne posete , Sakašvili se takođe sastao sa premijerom Emilom Bokom i drugim političkim i verskim liderima .	1	Singular
EPP poziva na obnovu napora za rešavanje pitanja Kipra	8	Singular
To nije bio prvi Divčev sukob sa srpskom vladom .	2	Singular
Mi u Banja Luci ne pravimo bilo kakve mape " .	2	Singular
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	15	Singular
Kasnije je Latkovac počelo da posećuje više hiljada turista godišnje .	3	Singular
Međutim , direktor projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je SETimesu da je to korak ka konačnom priznanju .	6	Singular
Predsednica albanskog parlamenta Jozefina Topali boravila je u četvrtak ( 18. decembar ) u Francuskoj promovišući bolje uslove poslovanja u svojoj zemlji .	2	Singular
Odluka suda da se ograniči upotreba albanskih zastava u zajednicama u kojima dominira manjinsko stanovništvo izazvala je proteste .	16	Singular
Kosovo bi trebalo da jednostrano proglasi nezavisnost od Srbije 28. novembra , najavio je premijer Agim Čeku u petak ( 20. jula ) , tvrdeći da napori zapadnih zemalja da pokrajinu stave na put državnosti putem UN nisu uspeli .	31	Plural
Uprkos ekonomskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje firme ili se prijavljuje za rukovodeće pozicije u drugim kompanijama .	5	Singular
Li je takođe izrazio zabrinutost u pogledu sposobnosti zemlje da apsorbuje sredstva iz evropskih fondova koja će dobijati u budućnosti .	0	Singular
Među najvažnijim dogovorima postignutim tokom dvodnevnog samita su odluka o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan obim vojnih snaga u Avganistanu .	12	Singular
Makedonija je dobila suvereni kredit od 107 miliona evra od EBRD za modernizaciju dela evropskog transportnog koridora 10 koji prolazi kroz njenu teritoriju .	21	Singular
Američki državni sekretar Kondoliza Rajs zatražila je sastanak " kao priliku za konsultacije o implikacijama ruskih vojnih akcija u Gruziji , " saopštila je u sredu misija SAD pri NATO .	1	Singular
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	21	Singular
" Strategija VTB Kapitala predviđa dalje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući i centralnu i istočnu Evropu " , stoji u saopštenju te kompanije upućenom SETimesu .	8	Singular
Ta količina bi trebalo da se poveća na 24 miliona tona u drugoj godini i 35 miliona tona u trećoj , sa opcijom dodatnog povećanja do 50 miliona tona sirove nafte godišnje .	27	Plural
Izvoznici , na drugoj strani , strahuju od posledica tog " izvlačenja " .	8	Plural
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	5	Singular
" Moja ideja je da uključim obe strane u konsultativni proces , da vidim da li imaju neke nove ideje " , izjavio je u sredu Ahtisari , a prenosi novinska agencija AP .	1	Singular
Drugi veliki bezbednosni rizik za Srbiju , rekao je on za SETimes , jeste ekonomska situacija .	9	Singular
Prema ministrovim rečima glavni prioritet je sprovođenje reforme u oblasti zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	20	Singular
Zvaničnici kažu da većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražilaca azila , ali jedna grupa širi paniku i neprijateljstvo .	5	Singular
" Sada je Hrvatska priznata kao zemlja sa jakom demokratijom , koja poštuje zakon i zajedničke vrednosti EU " , dodala je ona .	3	Singular
Koliko brzo će se koraci sprovoditi tokom procesa tranzicije zavisiće od stvarnog napretka u BiH i sposobnosti institucija da poguraju reforme , dodaje se u saopštenju .	12	Singular
Takođe će biti izneta preporuka da li Bugarska treba da uđe u EU 1. januara ili da se njen prijem odloži na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	3	Singular
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	3	Singular
Kod uvoza su dominirali benzin , prirodni gas , automobili , kamioni , mašine i gvožđe .	6	Singular
U poslednje tri godine , međutim , sve je veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji beže od siromaštva i konflikata i pokušavaju da uđu u evropske zemlje .	10	Singular
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	7	Plural
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	26	Plural
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	18	Singular
" Tražimo da se osobe koje traže azil premeste u druge delove Srbije i [ na ] mesto zakonskog boravka " , rekao je gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović za SETimes .	6	Plural
Poreklom iz Afrike , nilski konji su vegetarijanci .	5	Plural
Broj internet kornisnika u Makedoniji je u porastu , ali visoke cene i dalje predstavljaju prepreku .	1	Singular
Naftovod , koji će , kako se očekuje , postati operativan 2008. godine , omogućiće Rusiji da zaobiđe preopterećeni Bosforski moreuz u Turskoj , gde se tankeri često zadržavaju po nekoliko dana .	19	Singular
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	13	Plural
" Mi nikada nismo promenili taj stav , mislimo da je to vrlo loša ideja i nastavićemo da joj se protivimo " .	11	Singular
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	32	Singular
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	15	Singular
Iako je Stefanović pokušao da predstavi sporazume kao put ka poboljšanju života kosovskih Srba , opozicija ga je žestoko optužila za kršenje državnih interesa .	11	Singular
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	15	Singular
Nezaposlenost je porasla na istorijskih 16 odsto u februaru , a izvoz je u maju opao za gotovo 40 odsto u poređenju sa istim periodom prošle godine .	2	Singular
Galerija Partenona biće otvorena prva , početkom 2008. uslediće postepeno otvaranje preostalih galerija i izložbi .	4	Singular
Projekat se realizuje pod nadzorom glavnog inženjera Kostasa Zambasa .	5	Singular
Španija je postala 12. članica koja je ratifikovala protokol .	4	Singular
Početkom godine , lokalni mediji javili su da će azil zatražiti jedan visoki irački zvaničnik .	9	Singular
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovaračka poglavlja tokom španskog predsedavanja i završiće tehnički deo razgovora do kraja ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor posle razgovora sa Moratinosom .	14	Plural
Prema njenim rečima , uloženi su značajni napori i potrošena znatna sredstva da se osiguraju prava radnika u javnoj administraciji .	10	Plural
Vlasti su u ponedeljak počele da pružaju pomoć porodicima koje su ostale bez svojih domova , kako bi im pomogle da pokriju bar deo gubitaka .	21	Plural
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	15	Singular
Verzija Windows XP na makedonskom jeziku funkcionisaće samo ako se kopije tog operativnog sistema legalno aktiviraju .	15	Plural
Zajednička britansko-ruska firma TNK-BP britanske naftne kompanije BP imaće ulogu koordinatora projekta .	10	Plural
Dosadašnja reakcija na inicijativu podgreva nade da predloženi front može da bude uspostavljen pre januara " , dodaje se u izveštaju .	9	Singular
Zajedno sa njim u Madrid su doputovali ministar ekonomije Lidija Šuleva , ministar inostranih poslova Solomon Pasi i ministar odbrane Nikolaj Svinarov .	18	Singular
Grupa turskih naučnika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikada do sada nije bila viđena u Turskoj , izvestila je 6. marta novinska agencija Anadolu .	14	Singular
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	15	Singular
Veće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja izdavača da neće moći da ostanu u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	6	Singular
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	28	Singular
I Kurti i Ahmeti slažu se da uspeh njihovih stranaka pokreće " stare " stranke , poput Demokratske partije Kosova Hašima Tačija , na akciju .	5	Singular
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	20	Plural
Ideja je da obeleže što je moguće veći deo teritorije -- jednostavno ne treba stajati preblizu " .	9	Singular
Celokupna klima počela je da se menja na bolje , u velikoj meri zahvaljujući činjenici da je međunarodna zajednica preuzela glavnu ulogu u određivanju standarda političkog ponašanja .	12	Singular
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	1	Plural
Zvaničnici u Briselu izrazili su zabrinutost da bi politička nestabilnost mogla omesti implementaciju reformi u Rumuniji neophodnih za prijem u EU , koji se očekuje u januaru 2007. godine .	10	Singular
Ona je počela svoj turistički projekat -- etno-selo Latkovac -- pre pet godina , sa kreditima iz Razvojnog fonda Srbije , kao i bankarskim kreditima .	18	Singular
Odluka Jaldžinkaje je najnovija runda žestoke borbe između vlade na čelu sa AKP i sekularnih snaga u zemlji , koje uključuju vojsku , pravosuđe i akademske radnike .	21	Singular
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	36	Singular
Parlament je sedam puta pokušavao da izabere predsednika , ali nijednom nije uspeo da imenuje kandidata koji bi dobio većinu glasova .	1	Singular
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	34	Singular
Tirana u potpunosti podržava integritet i suverenitet Gruzije i odbacuje svaku paralelu sa Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Beriša .	10	Singular
Pad komunizma doneo je Crnogorcima višestranačku demokratiju , a na kraju i nezavisnost .	2	Singular
Nakon dorade odredbi koje je sud ocenio neustavnim , parlament je prošle nedelje vratio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	17	Singular
Taričeanu je u utorak u izjavi novinarima ponovio Renove reči .	3	Singular
Kada su u pitanju drugi delovi Balkana , Makedonija trpi posledice kolapsa cena metala i tekstila , svoja dva glavna izvozna proizvoda .	17	Plural
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu da se pridruži Uniji kao njena 28. članica do 2012 , dok se ostale zemlje regiona koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pristupanja .	31	Plural
Sud takođe treba da donese odluku o zahtevu odbrane da se izvrši rekonstrukcija zločina .	8	Singular
Danas one čine samo 5 odsto od ukupnog broja kartica u Rumuniji , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do decembra , kažu zvaničnici banke .	17	Singular
U izveštaju koji je kasnije objavio Rojters citiran je zvaničnik policije koji je rekao da je tokom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpelo povrede koje nisu opasne po život .	21	Plural
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	2	Singular
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	24	Singular
Dopisnik Southeast European Times-a Ena Latin nastavlja da analizira status Bosne i Hercegovine u drugom i poslednjem delu svog teksta .	8	Singular
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	4	Singular
Međutim , Dodik odbija da učestvuje u tim naporima .	5	Singular
Labavo organizovana grupa -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije sarađivala i očigledno se okupila specifično da bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	10	Singular
Tojota ostaje lider na domaćem tržištu , potiskujući Pežo , koji je vodio na tržištu nekoliko godina .	0	Singular
U izveštaju se Albanija navodi kao zemlja sa najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 odsto ispitanika platilo je mito u 2006 ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje sprovedeno , što je znatno iznad regionalnog proseka od 9 odsto .	2	Singular
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	2	Plural
Bosanska manekenka predstavlja kreaciju holandskog kreatora Adija van den Kromenakera na Sarajevskoj nedelji mode .	1	Singular
" A nakon što dobijemo rezultate seizmoloških istraživanja , strukturu slojeva zemljišta , kao i sve garancije koje ove informacije pružaju , kada eksperti daju svoje mišljenje i ubede ljude , onda eksperimenti mogu da počnu " , objašnjava on .	7	Plural
Predsednik Stipe Mesić je prvi pomenuo tu mogućnost , ukazujući da bi u suprotnom pobedniku izbora moglo biti teško da formira vladu .	20	Singular
U sastavu Oružanih snaga BiH nalaze se Vojska Republike Srpske ( VRS ) i Vojska Federacije ( VF ) sa svoje dve komponente -- bosansko-muslimanskom ( bošnjačkom ) i hrvatskom .	24	Singular
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	3	Singular
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	24	Singular
U međuvremenu u ponedeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnavljanje i zaštitu prava .	17	Singular
Skoro 2.500 delegata iz 59 zemalja bilo je prisutno , kao i nekoliko multinacionalnih kompanija i stranih banaka .	8	Singular
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	5	Plural
U to vreme , ti ozloglašeni biznismeni iz grada Dupnica , na jugozapadu Bugarske , bili su pod istragom zbog utaje poreza i trgovine narkoticima .	21	Singular
Nasilje na granici Kosova ne doprinosi boljem životu ljudi i samo koči proces evrointegracija , kaže šef delegacije Evropskog parlamenta Eduard Kukan za SETimes .	16	Singular
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta u uvodu izveštaja .	23	Singular
Izjava Alijua je izgleda bila isprovocirana intervjuom koji je Gruevski dao tokom vikenda , a u kojem je sugerisao da DPA radi u ime stranih interesa .	12	Singular
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	13	Singular
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	34	Singular
Zauzmi pozu : modna sezona na Balkanu	1	Singular
" Poslodavci će u početku više obraćati pažnju , dok se , kao što je slučaj sa većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da zakon protiv mobinga ne može efektivno da se sprovodi " , rekla je Živanović .	33	Singular
Privatizacioni metodi u zemljama JIE imaju direktan uticaj na napore usmerene prema boljem strukturiranju preduzeća i povećanju efikasnosti .	4	Singular
" Sudsko veće je utvrdilo da je dokazima ustanovljeno izvan svake sumnje " da je Haračija " izvršio uticaj " na Morinu , navodi se u saopštenju MKSJ .	2	Singular
Markulis , koja je boravila u Siriji u sklopu svoje bliskoistočne turneje , obavestila je sirijskog predsednika o najnovijim kretanjima vezanim za Kipar .	0	Singular
Državna železnička kompanija pretrpela je gubitak od oko 78 miliona evra .	2	Singular
Najviši američki zvaničnik koji je posatio BiH od kada je to učinio predsednik Bil Klinton 1999. godine , Bajden će otputovati i u Prištinu posle posete Beogradu u sredu .	16	Singular
Odnosi dveju zemalja zategnuti su od kako je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	8	Singular
" Svuda postoje manjine i ako se manjine koriste , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak u ozbiljnoj opasnosti . "	3	Plural
Ako ti napori dožive uspeh , postoji nada da će veći prihodi od procvata turističkog sektora pomoći u ublažavanju finansijskih nedaća koje je uzrokovala globalna recesija .	7	Singular
Veći broj poslovnih žena podstiče nade u pogledu ekonomskog razvoja	3	Plural
Organizatori festivala kažu da postoji samo 20 takvih festivala u svetu .	2	Plural
Prošle godine tim je pronašao skoro 250 primeraka ove ugrožene vrste gazela koja je bila nepoznata u regionu .	13	Singular
Socijalistička partija Edija Rame ne slaže se sa tim .	3	Singular
Iz straha , Karajevi roditelji nisu slavili rođendan svog sina skoro šest godina , jer tog dana nije trebalo izražavati bilo šta drugo osim poštovanja prema umrlom diktatoru .	16	Singular
Međutim treba da vidimo veću posvećenost tim pitanjima " , rekao je on .	5	Singular
Zbog toga ima puno više mladih kandidata koji se nadmeću za funkciju nego ikada .	2	Singular
Izložba će trajati do 26. januara .	0	Singular
Saradnja će uključivati razmenu informacija , planiranje napada na kriminalne grupe i koordinisanje zajedničkog rada agencija tih zemalja .	6	Singular
Nedavni raspad vladajuće koalicije , zbog koje su raspisani ovi vanredni izbori , manje je važan građanima nego ljudima na vlasti , kaže Kurti .	16	Plural
Procenjuje se da će troškovi transporta i dnevnice iznositi oko 175.000 evra .	3	Plural
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	2	Singular
" Biće potrebno mnogo godina pre nego što se smanjena količina otpada u rekama odrazi na samo more . "	9	Singular
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	31	Plural
Ceremonija je održana u Salcburgu , u Austriji , na plenarnoj sednici akademije .	12	Singular
Ministar spoljnih poslova Grčke Dimitris Drucas predložio je da 2018. bude ciljni datum za ulazak Zapadnog Balkana u članstvo EU .	15	Singular
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	21	Singular
" [ Celokupna ] EU se fokusira na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , rekao je Dimitrov prošle nedelje pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	30	Singular
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	27	Singular
Prvo , misija izgradnje države uvek je duža i skuplja od predviđenog , ali to nije katastrofalno ako se na kraju ostvari uspeh .	9	Singular
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	33	Singular
" Imamo ozbiljnu strategiju za Balkan " , rekao je Ramazanoglu .	10	Singular
Danas , domaći kreatori imaju priliku da predstave svoj rad , a mladi talenti da se probiju u stvarni svet mode i pokažu svoje kreacije javnosti .	8	Singular
" To je problem svih umešanih političkih strana .	6	Plural
Međutim , objekti su izgrađeni za samo dva meseca i vozovi sada saobraćaju .	8	Singular
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	7	Singular
" Nilski konji znaju da budu prgavi , ali i zato što vrte repom kao sečivom rotora kada vrše nuždu .	5	Plural
Neka ona [ vlada ] nastavi da traži pojas za spasavanje zbog sopstvene nekompetentnosti i neefektivnosti " , rekao je portparol ND Janis Mihelakis 30. avgusta .	15	Singular
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	17	Plural
" Ako se takav predlog izloži u bilo kom trenutku , mi ćemo preispitati svoj stav i svoje učešće u ovom procesu .	21	Singular
Svih pet stranaka koje su zastupljene u parlamentu , uključujući glavnu opozicionu stranku desnog centra FIDES , u utorak je osudilo nasilje .	18	Singular
DSS je saopštila da je glasanje bilo nelegitimno zato što je neustavno i nema podršku građana .	14	Singular
Grčki proizvođač hrane i pića Vivartia planira da investira 800 miliona evra u proširenje svojih aktivnosti u jugoistočnoj Evropi .	0	Singular
Prošle godine smo završili označavanje ' puteva vina ' u Makedoniji " , kaže Zoran Nikolovski , šef odseka za turizam u Ministarstvu ekonomije .	15	Singular
Grupe grčkih navijača navodno su uznemiravane na putu ka stadionu , a u samom objektu je vladao metež .	1	Plural
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	4	Singular
Trajkov je istakao da je namera Bugarske da zadrži 50 odsto udela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla da košta 10 milijardi evra .	5	Singular
Beograd za sever Kosova želi autonomiju , a za ostale enklave tzv. Ahtisarijev plan plus , koji enklave pretvara u eksklave , kako bi se iznutra uništila kosovska nezavisnost i kako bi Kosovo postalo nefunkcionalna država . "	2	Singular
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	4	Singular
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina se angažovale ovde , i koje planiraju da budu prisutne , žele okončanje ovog nerešenog statusa " , rekao je Čeku .	2	Plural
Balkanske manjine rade na funkcionalnom multikulturalizmu	5	Singular
Članstvo u Uniji predstavlja fantastičan podsticaj za institucionalne promene i modernizaciju .	10	Singular
DPA je napustila vladajuću koaliciju prošle nedelje , ukazujući da je Gruevski odbio zahteve stranke .	4	Singular
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	4	Singular
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	19	Singular
Ne smatra da su pregovori sa Srbijom prvi prioritet .	1	Singular
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	4	Singular
Govoreći na poslovnom forumu , on je istakao da je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uslove za strane investitore u zonama tehnološko-industrijskog razvoja .	9	Singular
Francuski predsednik Žak Širak insistira na tome da članovi Alijanse vrše obuku pod sopstvenim zastavama , a ne pod zastavom NATO-a .	3	Singular
Parlament je 2008. izmenio Zakon o fondacijama , proširivši prava manjinskih verskih grupa kako bi mogle da stiču novu imovinu i povrate imovinu koja im je zaplenjena .	14	Plural
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	24	Singular
Softver na makedonskom jeziku deo je strateškog sporazuma koji je kompanija potpisala sa makedonskom vladom , a koji ima za cilj povećanje upotrebe Majkrosoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskih softvera .	2	Singular
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je ta tvrdnja odlučno odbačena .	0	Plural
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	40	Singular
Lokalne organizacije za ljudska prava takođe su ukazale na česta kršenja prava na slobodu izražavanja i mišljenja .	1	Plural
Novi muzej deo je vladine inicijative za podsticanje turizma i dostizanje cilja od 30 miliona stranih turista 2010. i 2011. godine .	4	Singular
Festival koji je počeo kao deo studentskog protesta protiv režima Slobodana Miloševića , tradicionalno je bio i mesto gde se ukazuje na razne probleme u društvu .	11	Singular
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	1	Singular
" Zato se obilne kišne padavine nekontrolisano slivaju u doline i ulivaju u reke koje su neprirodno modifikovane i nemaju kapacitet da prihvate talas plime . "	13	Plural
Ako odbacite reforme , suočićete se sa opasnošću da BiH bude izostavljena iz evropske porodice , u stagnaciji i siromaštvu " , istakao je Solana .	1	Plural
" Ostvarićemo taj cilj na jedan ili drugi način " .	2	Singular
Makedonija teži povećanju IT pismenosti	0	Singular
Turska se sprema da preuzme veću ulogu na Balkanu .	2	Singular
Uz to , ključna zemlja u NATO-u -- Sjedinjene Države -- moraju da uravnoteže svoje ogromne tehnološke , vojne i ekonomske resurse da bi izbegle rizik od prenategnutosti .	21	Plural
Manevar sa povećanjem deoničarskog kapitala umesto direktne kupovine deonica ili preuzimanja na ivici je zakona .	7	Singular
Vitalan proces razvoja zemlje pogođen je nestabilnošću i neizvesnošću " , rekao je Timofti parlamentu u ponedeljak ( 19. marta ) , nakon što su poslanici potvrdili izbor od 16. marta .	25	Plural
Širom Rumunije trenutno je na raspolaganju oko 3.100 bankomata , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	20	Singular
Pozdravljajući način na koji su održani prevremeni predsednički izbori u Gruziji , Pasi je obećao dalju podršku OEBS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i sprovođenju tržišnih reformi .	18	Singular
Postigli smo mir u Dejtonu koji su svi prihvatili .	2	Singular
U pismu , komesar EU za zdravstvo Andrula Vasiliju zatražio je pomoć zemlje u ubrzavanju nastojanja EU da se pronađe delotvorna vakcina .	3	Singular
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28,2 odsto u prvom kvartalu 2007. godine , pokazuju podaci koje je u sredu ( 11. aprila ) objavila Asocijacija bugarskih uvoznika automobila .	11	Singular
Nedavno smo morali da kupimo kola zbog bebe , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	1	Plural
Železnički saobraćaj između Prištine i Skoplja obnovljen je 27. februara posle šestogodišnjeg prekida .	6	Singular
Agencija za privredne registre saopštila je da četvrtina ukupnog broja preduzeća pripada ženama -- što je vrlo blizu evropskog proseka od 30 odsto .	7	Singular
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	34	Singular
Koštunica je međutim ukazao da se prilikom ispunjenja tih obaveza " mora uzeti u obzir stabilnost zemlje " .	7	Singular
Umesto pomoći MMF , Turska je predložila paket podsticajnih mera prošle nedelje , sa ciljem otvaranja novih 500.000 radnih mesta , kao i radi podrške investicijama u siromašnije delove zemlje i davanja poreskih olakšica investitorima .	5	Singular
Oni koji se zalažu za to da novi objekat nikne na mestu piramide kao razlog navode činjenicu da je svojevremeno bila i muzej u čast pokojnog staljinističkog diktatora Envera Hodže .	15	Plural
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	5	Singular
Region predviđen za bušenje je poznat kao žitnica Bugarske i verovatno je najplodnija oblast u zemlji .	13	Singular
" Izlaz iz krize uključuje … paket , koji bi trebalo da bude zasnovan na otvaranju ekonomije za strane investicije , čime bi se stvorili pozitivni multiplikativni efekti " , rekao je Lajović , uključujući stvaranje radnih mesta .	12	Singular
Li je takođe izrazio zabrinutost u pogledu sposobnosti zemlje da apsorbuje sredstva iz evropskih fondova koja će dobijati u budućnosti .	11	Plural
Istorijski muzej usredsređen na tursku civilizaciju uskoro će biti otvoren u Ankari , saopštio je u ponedeljak ( 15. jun ) turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunaj .	9	Singular
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	33	Singular
Nekoliko istočnoevropskih zemalja pozivaju na zamrzavanje odnosa sa Moskvom kao odmazdu zbog njenih akcija u Gruziji .	6	Plural
Irski premijer Brajan Kauen ( levo ) razgovara sa predstavnicima medija na konferenciji za novinare sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom ( u sredini ) i premijerom Hašimom Tačijem u ponedeljak ( 22. decembar ) u Prištini .	10	Plural
S obzirom da su poslodavci u jačoj poziciji , neki kažu da je zlostavljanje na radnom mestu -- uključujući zastrašivanje i grupno psihološko nasrtanje -- postalo učestalije .	21	Singular
Alma Mašić , direktorka Omladinske inicijative za ljudska prava u Sarajevu , istakla je da " samo 3 odsto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	24	Singular
Hrvatska je u februaru 2004. godine obelodanila planove o prodaji manjinskih paketa akcija u 823 preduzeća za godinu dana .	18	Plural
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	25	Plural
Kako javlja agencija Rojters , novi nacrt uvodi period od 120 dana za pregovore Beograda i Prištine , posle čega bi Savet Bezbednosti preuzeo čitav slučaj .	6	Singular
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	2	Singular
Turska koja štiti verske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njenih granica .	14	Plural
Irska je spremna da podeli svoje iskustvo koje je stekla tokom dugotrajnog mirovnog procesa , rekao je premijer te zemlje kosovskim liderima .	9	Singular
Međutim , direktor projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je SETimesu da je to korak ka konačnom priznanju .	18	Singular
Ministri finansija evrozone dogovorili su se u ponedeljak ( 14. februara ) da stalni fond za ekonomsku pomoć , koji će biti uspostavljen unutar grupe 17 zemalja u 2013. godini , imati ukupno 500 milijardi evra .	16	Singular
On je bio jedini kandidat koji je prihvatio kratkoročno imenovanje .	0	Singular
U susednoj Albaniji , premijer Sali Beriša izjavio je Balkan Insajtu da će i direktne strane investicije i svote koje šalju emigranti biti manje .	12	Singular
Čak i danas ostaju institucionalni problemi i svake godine mnogi " glasaju svojim nogama " emigrirajući u druge zemlje .	5	Plural
Prema rečima državnog ministra odbrane Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica sledeće godine biti korišćena 60 puta .	5	Singular
Istanbul , u Turskoj , biće 13. i 14. juna domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu , izvestila je u sredu ( 3. jun ) novinska agencija Anadolu .	20	Singular
Među iskusnijim blogerima su član kolektivnog predsedništva Željko Komšić i potpredsednik Partije demokratskog progresa Branislav Borenović .	4	Singular
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	14	Singular
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropakup 2009 koji je održan u Sloveniji od 9. maja do nedelje ( 17. maj ) .	19	Singular
Politički koordinatori Odbora za razvoj nisu uspeli da pronađu zajednički stav o tom pitanju .	13	Singular
U međuvremenu , neki političari u BiH koriste blogove da bi potpomogli svoje političke karijere i ciljeve .	1	Singular
U ponedeljak ( 7. aprila ) , vlada je saopštila da će ove nedelje pokrenuti pregovore da bi rešila spor sa Grčkom oko imena , koji je Makedoniju koštao poziva za NATO .	4	Singular
Sanader je preuzeo premijersko mesto pre manje od mesec dana , nakon pobede svoje stranke , Hrvatske demokratske zajednice ( HDZ ) , na novembarskim parlamentarnim izborima .	8	Singular
Đurčanj je u međuvremenu jasno ukazao da ne planira da poklekne pod pritiskom javnosti i podnese ostavku , obećavajući umesto toga da će nastaviti neophodne , ali nepopularne mere štednje .	8	Singular
On ukazuje na kompanije u istočnom regionu Ana Morava , gde je ranije bilo " skoro 17.000 radnika , u preduzećima koja su sada privatizovana .	3	Plural
" Sudsko veće je utvrdilo da je dokazima ustanovljeno izvan svake sumnje " da je Haračija " izvršio uticaj " na Morinu , navodi se u saopštenju MKSJ .	17	Singular
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	31	Plural
Učešće na sastanku već su bili potvrdili predsednik Albanije Bamir Topi , predsednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsednik Crne Gore Filip Vujanović .	15	Singular
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	31	Singular
Preostale akcije vlasništvo su tri privatna austrijska investitora .	6	Singular
On se takođe sastao sa premijerom Mirkom Cvetkovićem , predsednikom Borisom Tadićem i ministrom inostranih poslova Vukom Jeremićem .	11	Singular
Prema Dervišijevim rečima , neki roditelji se odlučuju da prekinu trudnoću ako saznaju da je beba devojčica , što , prema njegovom mišljenju , objašnjava pretežno mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	22	Singular
Ugovor ima više klauzula ubačenih na insistiranje sindikata radnika u tri Bulgartabakove fabrike -- u Sofiji , Blagojevgradu i Plevenu .	19	Singular
Mnogi Grci nadaju se da će ovaj napredni muzej pomoći da se povrate mermeri Partenona , koji su trenutno izloženi u Britanskom muzeju .	12	Plural
On je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	10	Singular
Šutanovac se u ponedeljak sastao sa predsednikom Ivom Josipovićem .	4	Singular
Međutim , čak i sa preprekama na putu , Albanci ostaju tvrdoglavi u pogledu demokratije .	7	Singular
Potpredsednik SAD Džo Bajden upozorio je u utorak političare u Bosni i Hercegovini da će zemlja zapasti u etnički haos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	0	Singular
Manipulisanje fudbalskim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali je sa brzim rastom internet sektora za klađenje taj problem postao još rasprostranjeniji .	10	Singular
Ribari kažu da su ulovi zbog velikog zagađenja smanjeni .	1	Plural
Rumunija je do sada od MMF-a dobila 11,3 milijarde evra , u sklopu paketa finansijske pomoći u iznosu 20 milijardi evra , koji je obezbeđen 2009. godine .	9	Plural
Osim zemalja evrozone , ESM će takođe dobiti sredstva od MMF-a i verovatno od dobrovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se još nisu pridružile grupi država koje koriste evro .	15	Plural
To nije dobar scenario i značilo bi neizvesnu budućnost , rekao je finski premijer Mati Vanhanen .	13	Singular
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široka ovlašćenja koja mu omogućavaju da nameće odluke i zakone .	18	Plural
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	4	Singular
U Grčkoj 85 odsto ljudi smatra da je postalo siromašnije u poređenju sa prethodnom godinom .	4	Plural
Bivši komandant paravojnih snaga , opisan kao blizak saradnik bivšeg jugoslovenskog predsednika Slobodana Miloševića , još uvek se nalazi na slobodi .	11	Singular
" Nikica ne predstavlja pretnju za bilo koga " , rekla je Pejović , " osim ako je neko ne napadne ili udari " .	10	Singular
Očekuje se da će pakt biti objavljen na specijalnom samitu lidera 17 zemalja članica evrozone 11. marta .	13	Plural
Predsednik Srbije Boris Tadić , zvaničnici Demokratske stranke i hiljade građana u nedelju ( 12. mart ) su odali poštu pokojnom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegovog ubistva .	20	Singular
Ramkovski je delovao preko svojih 15 firmi -- koje takođe posluju u Turskoj i SAD -- čije je sedište naveo na adresi A1 TV .	10	Plural
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	30	Singular
Liberalizacija režima azila jedan je od kriterijuma koji se moraju ispuniti radi usklađivanja sa EU standardima .	6	Plural
Krajem prošlog meseca , ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu prisustvovao je neformalnom sastanku Procesa saradnje jugoistočne Evrope ( SEECP ) , koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	18	Singular
Izveštaj je objavljen sedam godina posle potpisivanja Konvencije o zaštiti Crnog mora od zagađenja u Bukureštu 1992 , kada se šest obalnih zemalja obavezalo da štiti životnu sredinu i upravlja morem na održiv način .	29	Singular
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	1	Singular
Prema Bozjelovim rečima , " kao neko ko je predan miru , Burkaj će sarađivati sa svim miroljubivim i demokratskim snagama u Turskoj " .	1	Plural
Junker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedeljka nije konačan , jer su potrebni dalji razgovori o dubljim ekonomskim reformama u evrozoni .	0	Singular
Albanski predsednik Alfred Mojsiju uputio je političkim strankama nacrt Kodeksa ponašanja vezan za kampanju .	13	Singular
" Ne želimo da se mešamo u bilo kakve unutrašnje probleme , ali smo vrlo zainteresovani za pronalaženje prijateljskih rešenja " , rekao je Prodi dok je Sanader stajao pored njega .	18	Plural
U saopštenju se navodi da NATO " pozdravlja mere koje je Srbija nedavno preduzela za jačanje saradnje sa Alijansom " , mada srpska javnost nije bila upoznata sa takvim merama .	18	Singular
Ako bi SDS odlučila da blokira reformu policije i samim tim evropsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorila je Ešdaunova kancelarija .	21	Plural
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	13	Singular
Predsednik Srbije Boris Tadić , zvaničnici Demokratske stranke i hiljade građana u nedelju ( 12. mart ) su odali poštu pokojnom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegovog ubistva .	12	Singular
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a povređeno je u ponedeljak u sukobima sa srpskim demonstrantima u etničkim podeljenom gradu Mitrovici na Kosovu .	1	Plural
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	3	Plural
Prema anketi INSOMAR objavljenoj u utorak , Džoana ima podršku 54 % birača , a Basesku 46 % .	2	Singular
Naslutivši da bi apatija mogla ozbiljno da našteti izlaznosti i rezultatima , stranke koriste sva moguća sredstva da dopru do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Fejsbuk .	24	Singular
Predsednik Kluba Blažo Stevanović pozvao je javnost da prijavi svakog kandidata koji je optužen ili krivično gonjen za ratne zločine ili za aktivnosti vezane za organizovani kriminal .	12	Singular
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	28	Singular
U petak ( 4. aprila ) uhapšena je još uvek neidentifikovana osoba zbog navodne povezanosti sa terorizmom .	4	Singular
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	21	Singular
Pedeset troje Srba je , kako se izveštava , uhapšeno u sudu , ali je oko 20 , kako se navodi , pobeglo nakon što su učesnici nereda napali konvoj UN .	27	Plural
Evropska komisija saopštila je da želi da okonča pregovore o ulasku sa Hrvatskom do jeseni 2009 , što bi toj zemlji omogućilo da postane član EU sledeće godine .	21	Singular
Te izjave , rekao je tužilac , razotkrivaju planiranu strategiju AKP-a da se Turska pretvori u teokratsku državu .	4	Singular
" Oči Evrope i sveta sada su uprte u BiH čiji bi lideri trebalo da odluče da li će iskoristiti priliku da načine istorijski korak ka NATO-u i evropskim bezbednosnim strukturama " , navodi se u poruci .	12	Plural
Predsednik navodno veruje da bi prevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo da nesmetano usvoje neophodne reforme .	12	Plural
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	12	Singular
" Ja samo tražim da im ne bude dozvoljeno da nameste rezultat ili pomere golove usred utakmice .	3	Singular
Putnički železnički saobraćaj između Prištine i Skoplja ponovo je uspostavljen posle šestogodišnjeg prekida uzrokovanog krizom u regionu .	14	Singular
Državni sekretar Ministarstva finansija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da je , mada država jeste zadužena , taj dug u normalnim granicama .	11	Singular
Makedonija je prvi put domaćin ovog događaja , uz pomoć vlada Norveške i Velike Britanije .	9	Singular
Tu su i problemi kao što su hemijsko zagađenje zbog prodiranja nafte , pesticida ili teških metala u morsku sredinu , ispuštanje nedovoljno prečišćenih kanalizacionih voda , uvođenje nedomorodačkih vrsta riba i bacanje čvrstog otpada u more .	28	Plural
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	14	Singular
Najveća lokalna albanska stranka Demokratska unija za integraciju ( DUI ) saopštila je da neće prihvatiti presudu i da će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	21	Singular
Osim zemalja evrozone , ESM će takođe dobiti sredstva od MMF-a i verovatno od dobrovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se još nisu pridružile grupi država koje koriste evro .	27	Plural
" Ovaj eksperiment se izvodi korišćenjem ogromne količine vodenog rastvora ...	9	Singular
" Vernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako da bude povezano sa verom , jer je to zločin protiv vere " , izjavio je stanovnik Sarajeva Osman Zahirović za SETimes .	11	Plural
Savet za nacionalnu bezbednost naredio je policiji da ponovo uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu da se većina seljana protivi Krasnićiju i njegovoj naoružanoj grupi .	6	Singular
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	1	Singular
Zvaničnici Srbije i Crne Gore pružili su uveravanja Grosmanu da su rešeni u pogledu ispunjavanja svih međunarodnih obaveza Srbije .	13	Singular
Makedonska vojska mnogo više daje nego što dobija od tih aranžmana i u potpunosti smo svesni svog dela odgovornosti i voljni da prihvatimo taj izazov .	23	Singular
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	23	Singular
Bivši ratni lideri bosanskih Srba Radovan Karadžić i Ratko Mladić takođe se još uvek nalaze na slobodi .	5	Singular
On i njegova porodica , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su vekne starog hleba za tog čuvenog nilskog konja .	0	Singular
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov pozvao je da se istraže optužbe da se sastajao sa bosovima organizovanog kriminala 2006. godine da bi razgovarao o preraspodeli lokalnog tržišta droge .	17	Plural
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	25	Singular
Premijer Redžep Tajip Erdogan kaže da je Turska u stanju da prebrodi ekonomsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari u to sumnjaju .	15	Singular
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	31	Singular
Zajedno sa njim u Madrid su doputovali ministar ekonomije Lidija Šuleva , ministar inostranih poslova Solomon Pasi i ministar odbrane Nikolaj Svinarov .	7	Singular
Njegova izjava usledila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi evra za završavanje izgradnje , koja treba da bude okončana do kraja 2011. godine .	0	Singular
Takva saradnja je nemoguća ako tužioci i zvaničnici kriminalističkih službi nisu u stanju da pruže odgovarajuću zaštitu .	14	Plural
Zato nova uredba može da se posmatra u svetlu redefinisanja odnosa države sa verskim manjinskim grupama .	11	Singular
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	21	Singular
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Aljbin Kurti , postoji duže vreme i poznat je po žestokom protivljenju međunarodnoj upravi UN na Kosovu i Ahtisarijevom planu .	20	Singular
Domaćinstva sa malim prihodima i nezaposleni najteže su pogođeni inflacijom u tom sektoru , rekao je on .	8	Plural
Saradnja doprinosi ekonomskom razvoju obe zemlje i statistike pokazuju da se trgovina povećala .	1	Singular
Žene vlasnici i rukovodioci pokazale su veliku upornost u očuvanju svojih firmi , posebno tokom ekonomske krize .	4	Plural
SNSD se žalila da taj potez predstavlja pokušaj da se " minimalizuje značaj kabineta predsednika republike i degradira sadašnji predsednik Rajko Kuzmanović " .	18	Singular
Predmet protiv Haradinaja i ostalih trenutno je pred Žalbenim većem MKSJ-a .	0	Singular
U atmosferi opšteg razočarenja u Makedoniji posle samita NATO u Bukureštu prošle nedelje , vlada drži konsultacije da bi rešila spor sa Grčkom oko imena .	5	Singular
" Izvršna vlast ne treba da se meša u rad suda , dok pravni sistem ne bi trebalo da se meša u demokratsku politiku . "	9	Singular
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	24	Singular
" Spremni smo da to uradimo i to ćemo i uraditi " , rekao je on .	4	Singular
Drugo pitanje koje , prema njegovim rečima , zabrinjava , kako piše AFP , jeste " raspuštanje bezbednosnih službi u Tunisu i Egiptu " , posle antivladinih protesta koji su pogodili dve zemlje ranije ove godine .	16	Singular
U Istanbulu će se od 5. juna do kraja tog meseca održati 37. Međunarodni muzički festival .	1	Singular
Samo prebacivanje sadržaja muzeja koštaće 1,6 miliona evra , a antikviteti su osigurani na 400 miliona evra .	7	Plural
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u štampanim medijima za svoj tekst o obrazovanju Roma ; u toj kategoriji takođe su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	4	Singular
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	24	Plural
" U ekonomskoj krizi muškarci gube radna mesta , a žene nose još veći teret ekonomskog opstanka porodica " , rekla je menadžerka projekta MŽB Sanela Ajkunić .	20	Singular
Šef obezbeđenja grčkog ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa poginuo je u četvrtak uveče kada je pokušao da otvori paket adresiran na ministra , za koji se ispostavilo da je eksplozivna pošiljka .	3	Singular
On je rekao da će tražiti od rukovodstva stranke da objavi saopštenje u kojem se etnički Albanci pozivaju na povlačenje iz vladinih institucija .	7	Singular
" Mi ostajemo pri svom stavu , izjavio je turski ministar pravde i portparol vlade Džemil Čiček u ponedeljak , a prenosi agencija AFP .	15	Singular
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	23	Plural
" Uspeli smo ne samo da promovišemo bosanske kreatore , već i komercijalizujemo lokalne brendove " , kaže osnivač SNM Amela Radan .	19	Singular
To je naša dužnost " , rekao je on .	3	Singular
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	22	Singular
Transakcija koju su pozdravili ekonomisti i vlada naišla je na proteste zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao da krene da otpušta radnike , uprkos tome što su dobili uveravanja da se to neće desiti .	33	Singular
Jermensko-turski novinar i direktor Programa demokratizacije u Turskoj fondaciji za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etjen Mahdžupjan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	26	Singular
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	14	Singular
Većina kosovskih Albanaca i dalje nije uverena u to , jer smatraju da se radi o ustupku Beogradu na račun njihove nove nezavisne države .	1	Plural
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	19	Plural
SETimes : Predstojeći pregovori između Kosova i Srbije u Briselu privremeno su prekinuti ; kako će to , po vašem mišljenju , protumačiti strane u pregovorima ?	7	Singular
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	28	Singular
Bosanci se pripremaju za uticaj izmene , za koju mnogi ekonomski eksperti očekuju da će izazvati povećanje cena do 20 procenata .	0	Plural
Radnici su tokom protesta takođe izrazili zabrinutost da , i pored desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprečava BT Invfest da promeni njegovog vlasnika .	23	Singular
" Portparol crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja reaguje u slučaju poplava , izjavio je da zakon zahteva od njih da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , preneo je Kanejdian Pres .	23	Plural
Ipak , ta količina i dalje je mnogo viša od zagađenja koje potiče iz opštinskih i industrijskih izvora , tvrde autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor .	19	Plural
Novi muzej nalazi se u podnožju Akropolja i pruža direktan pogled na Svetu stenu .	6	Singular
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	10	Singular
Kukan : Kao što sam već rekao , svaki incident i nasilje , posebno prema međunarodnim misijama , neprihvatljivi su za evropske institucije .	0	Singular
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	19	Singular
Napominjući da je voljan da se dobrovoljno odrekne imuniteta , bivši ministar unutrašnjih poslova u sredu je ustvrdio da je žrtva kampanje koja ima za cilj da skrene pažnju javnosti sa stvarnih problema sa kojima se Bugarska suočava .	20	Singular
Cucić tvrdi da u centru u Banji Koviljači treba da se uvede poluotvoren režim , prema kojem bi tražioci azila mogli da traže dozvolu ako žele da izađu .	8	Singular
Bivši predsednik parlamenta Skender Đinusi i potpredsednik Makbule Ceco takođe su podneli tužbe protiv ovog lista .	12	Plural
" Možete pratiti ovaj put ka Evropi ili krenuti alternativnim putem . ...	1	Plural
Osuđujući to kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izrazio je saučešće porodici Vasilakis , obećavajući da njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvaruju svoje ciljeve ili da terorizuju Grke .	15	Singular
Ribari kažu da su ulovi zbog velikog zagađenja smanjeni .	6	Singular
Fridom Haus objavljuje svoju godišnju procenu stanja političkih prava i građanskih sloboda u svetu od 1972. godine .	7	Plural
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	32	Singular
Sefat Gerdžaliju iz Privredne komore Kosova okarakterisao je te podatke kao znak " krize " .	6	Singular
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	0	Plural
Tenzije koje su prerasle u nasilje na graničnom prelazu Jarinje najnoviji su primer zabrinjavajućeg trenda , sa potencijalno daleko širim posledicama .	14	Singular
Višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir , izjavio je Mirsad Tokača , šef IDC .	32	Singular
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastrukturnog projekta " , rekao je Cerovski .	15	Singular
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	9	Plural
Predsednik Fatmir Sejdiu i premijer Hašim Tači u petak su objavili blago saopštenje naglašavajući da Priština nije deo sporazuma .	17	Singular
Transakcija koju su pozdravili ekonomisti i vlada naišla je na proteste zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao da krene da otpušta radnike , uprkos tome što su dobili uveravanja da se to neće desiti .	13	Plural
Talat je takođe izrazio razočarenje što Savet bezbednosti nije reagovao na Ananov pozitivan izveštaj od 28. maja prošle godine i ublažio ograničenja koja su uvedena kiparskim Turcima .	11	Singular
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	41	Singular
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	6	Singular
Pravi preokret dogodio se u decembru 1997. godine .	1	Singular
" Pozdravljam sve napore uložene da se zaustavi konvoj " , dodao je on .	6	Singular
Srpske vlasti razmatraju zabranu političkih grupa koje prete drugima , rekli su zvaničnici u ponedeljak ( 22. septembra ) .	10	Plural
Međutim , u novom obrtu događaja , predsednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	3	Singular
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	5	Singular
Francuski ministar spoljnih poslova Bernar Kušner , koji je predsedavao sastankom u sredu , izrazio je optimizam da se Rusija neće protiviti posmatračkoj misiji EU .	18	Singular
U studiji turskih istraživača sa Univerziteta Ondokuz Majis nagovešteno je da su mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje možda izvor infekcija u bolnicama , izvestio je 6. marta dnevnik Hurijet .	27	Singular
" Više nismo znali [ zašto ] i dalje protestuju " , rekao je on .	9	Plural
Jednostavno ne verujem mašinama " , objašnjava Dumitru Purkelea , 53-godišnji električar .	8	Singular
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	2	Singular
Grupa nevladinih organizacija reagovala je na potpisivanje protokola u petak obećavajući da će organizovati miting 16. septembra .	3	Singular
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznela svoj stav tokom usmenog dela procesa .	10	Singular
Protiv Markovićeve i njenog sina Marka takođe se vodi istraga za krijumčarenje cigareta .	8	Singular
Stojaković je jedan od 36 polufinalista i jedan od preko 1000 učesnika iz 82 zemlje .	7	Singular
Zajedno sa njim u Madrid su doputovali ministar ekonomije Lidija Šuleva , ministar inostranih poslova Solomon Pasi i ministar odbrane Nikolaj Svinarov .	2	Singular
U međuvremenu , srpski ministar finansija Mlađan Dinkić rekao je da bi problem saradnje Srbije sa MKSJ trebalo da bude razrešen konsenzusom .	12	Singular
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	6	Singular
Mada sve strane govore da žele rešenje , nedostaju preduslovi za postizanje dogovora , rekao je on .	5	Plural
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	1	Singular
Režiser Emir Kusturica najavio je da će premijera opere zasnovane na njegovom filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastilja u Parizu 22. juna 2007. godine .	2	Singular
Ona je počela svoj turistički projekat -- etno-selo Latkovac -- pre pet godina , sa kreditima iz Razvojnog fonda Srbije , kao i bankarskim kreditima .	3	Singular
Jedan Srbin je poginuo , a dvojica su ranjena nakon što su se u sredu ( 9. novembra ) grupe Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na severu Kosova .	7	Plural
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	34	Plural
" Nadamo se da Rusija razume da će Kosovo biti nezavisno ovako ili onako " , rekao je Frid .	7	Singular
To je staklena konstrukcija na stubovima na tri nivoa i površine je 23.000 kvadratnih metara .	8	Singular
Demonstranti su se suprotstavili tome , jer bi to , kako kažu , dovelo do većih troškova .	4	Singular
Ali , na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces vezan za privatizaciju složen i politički nabijen , što će imati dugoročan uticaj na ekonomiju .	3	Singular
U grčko-rimskom rvanju , Teodoros Tunusides izgubio je od Gruzijca Ramaza Nozadzea u kategoriji do 96 kg .	6	Singular
Srbiji i Crnoj Gori je mesto u Evropi i Evropi je mesto u Srbiji i Crnoj Gori " , rekao je on .	5	Singular
" Permanentna pravila , zvala se ona ustav ili osnovni zakoni , moraju biti usvojena i moraju trajati .	12	Plural
Prema rečima jednog analitičara , vlasti ne bi trebalo da žure sa sprovođenjem odluke suda .	13	Singular
Svih pet stranaka koje su zastupljene u parlamentu , uključujući glavnu opozicionu stranku desnog centra FIDES , u utorak je osudilo nasilje .	2	Plural
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	40	Singular
Bivši bugarski šef policije odrekao se imuniteta	1	Singular
Sa netaknutom obalom , čistom vodom , srednjovekovnim zamkovima i ilirskim ruševinama , Albanija ima puno toga da ponudi posetiocima , ali njen potencijal destinacije za odmor još uvek je uglavnom neiskorišćen .	2	Singular
Takođe u vestima iz nauke : grčko ostrvo Naksos bilo je domaćin kongresa o vodi za piće , a u Srbiji je otkriven skelet praistorijskog mamuta .	16	Singular
" To je bio uvijeni paket koji je eksplodirao u rukama saradnika ministra , kada ga je on očigledno podigao i pokušao da otvori " , objasnio je portparol policije Tanasis Kokalakis .	31	Singular
" Narodu Avganistana ta bezbednost je potrebna danas , ne sutra " , rekao je on .	3	Singular
Alina Radu za Southeast European Times iz Čisinaua 25.11.2010.	0	Singular
Predsednik EBRD Žan Lemijer podržao je strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja u poslednje četiri godine ostvarila vidljiv napredak .	12	Singular
Centar za pomoć tražiocima azila saopštio je da će preduzimati aktivnosti da smiri situaciju i podgreje osećaj solidarnosti .	5	Singular
On je u ponedeljak ( 22. decembar ) pohvalio kosovske institucije zbog njihove posvećenosti zaštiti prava manjina .	9	Plural
Međutim , isti fenomen dogodio se 1997. kada je DP bila primorana da ode sa vlasti .	2	Singular
Pasi je pozvao na " praktične robusne mere " u obračunu sa terorističkim pretnjama .	7	Plural
Takođe , velika javna potrošnja -- rezultat glomaznog administrativnog aparata -- i dalje predstavlja problem .	7	Singular
Država i njeni građani suočavaju se sa ogromnim dugovima , a kraj tome se baš i ne vidi .	0	Singular
IAAF Svetskom dvoranskom prvenstvu koje je održano u Valensiji , u Španiji .	8	Singular
Beriša je formalno prihvatio ostavku ministra unutrašnjih poslova Sokola Oljdašija , koji će biti protivkandidat Rami u izbornoj trci za gradonačelnika Tirane .	11	Singular
U optužnici je podsticanje i nezakonito posredovanje promenjeno u zloupotrebu položaja , za koje je propisana zatvorska kazna u trajanju dve do 12 godina zatvora .	23	Plural
Sa tim promenama pokrenut je važan deo pravosudnih reformi u Makedoniji .	6	Singular
Učešće na sastanku već su bili potvrdili predsednik Albanije Bamir Topi , predsednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsednik Crne Gore Filip Vujanović .	6	Plural
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	0	Singular
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	21	Singular
Da li je najnovija procena EK dokaz napretka ili pokazatelj neuspeha ?	6	Singular
" Kada ćete se umoriti od te retorike " , pitao je Bajden .	7	Singular
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	26	Plural
Lako je uočiti zašto se ulazak u NATO smatra prekretnicom u ekonomskom i političkom razvoju jedne zemlje .	8	Singular
U sklopu programa rumuskih vlasti " Sibiu 2007 " , centralna banka Rumunije pustila je u opticaj srebrni novčić u vrednosti 5 rumunskih leja -- ili oko 1,46 evra -- posvećen toj prilici .	10	Singular
Država je takođe objavila da namerava da raspusti privatizaciono telo za tri meseca i da prenese sva preostala državna sredstva na centralnu administraciju .	15	Singular
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	31	Singular
On je dodao da sprovođenje sporazuma ne predstavlja rizik ni po koju zemlju .	0	Singular
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	35	Singular
Naftovod , koji će , kako se očekuje , postati operativan 2008. godine , omogućiće Rusiji da zaobiđe preopterećeni Bosforski moreuz u Turskoj , gde se tankeri često zadržavaju po nekoliko dana .	18	Singular
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	25	Plural
Premijer Crne Gore Milo Đukanović rekao je da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti .	10	Singular
" Ne možemo mnogo da učinimo da bi je sprečili da ode malo u šetnju ili da pliva .	9	Plural
Učesnici kampanje pokrenuli su štrajk glađu ispred američke ambasade u Atini , optužujući grčke vlasti da pokušavaju da osujete misiju .	0	Plural
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	0	Singular
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	25	Singular
" Narodu Avganistana ta bezbednost je potrebna danas , ne sutra " , rekao je on .	15	Singular
Četvoricu generala optužnica tereti za ratne zločine počinjene nad kosovskim Albancima 1999. godine .	12	Singular
Bugarska će težiti da promoviše širu i efikasniju saradnju između OEBS-a i UN-a , EU , NATO-a , Saveta Evrope i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Pasi .	10	Singular
Albanci su " uspeli da sruše komunizam , ali nisu navikli na novi sistem koji su sami sebi doneli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	22	Singular
Specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu u Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope da je glavni cilj njegovog plana za Kosovo da se osigura miroljubiva koegzistencija svih etničkih zajednica .	24	Singular
Ako se prihvati ponuda Rusije , ukazao je on , kredit će biti plaćen kroz profit -- ako ga bude bilo -- iz Belena .	3	Singular
Krajem prošlog meseca , ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu prisustvovao je neformalnom sastanku Procesa saradnje jugoistočne Evrope ( SEECP ) , koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	4	Singular
U obilju kritika i razočarenja , Parfene zaključuje debatu u pozitivnom tonu .	2	Plural
" Ostvarićemo taj cilj na jedan ili drugi način " .	7	Singular
Jedan od osnivača Građanske alijanse , jedne od prvih grupa koja se zalagala za demokratiju posle 1989. godine , Paleologu je kraće vreme bio rumunski ambasador u Francuskoj .	14	Singular
" Rumuni ne znaju da protestuju " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi da je očekivanje da će protest imati veliki uticaj bio iluzija .	19	Singular
Razlozi su različiti , ali sve to odražava nepoverenje javnosti u policiju i pravosudni sistem .	7	Singular
Međunarodna pomoć , posebno od EU , olakšala je posleratni oporavak regiona , dok je proces izgradnje bliskijih veza sa Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	17	Plural
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	32	Singular
Ta stranka bez uvijanja govori građanima da na tim izborima učestvuje kako bi osvojila mesta u parlamentu koja su joj potrebna kako bi promenila ustav .	13	Singular
Izveštaj je objavljen sedam godina posle potpisivanja Konvencije o zaštiti Crnog mora od zagađenja u Bukureštu 1992 , kada se šest obalnih zemalja obavezalo da štiti životnu sredinu i upravlja morem na održiv način .	21	Plural
Ulovi ribe su drastično smanjeni zbog preteranog ribarenja .	2	Plural
Bivši predsednik parlamenta Skender Đinusi i potpredsednik Makbule Ceco takođe su podneli tužbe protiv ovog lista .	3	Singular
Prendergast je primetio da je nakon toga bilo pozitivnih kretanja , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari kiparskih Grka i kiparskih Turaka u pokušaju da unaprede međusobno razumevanje .	14	Plural
Sefat Gerdžaliju iz Privredne komore Kosova okarakterisao je te podatke kao znak " krize " .	9	Plural
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika i vlasnika kritičnog dnevnika TEMA , za " javnu klevetu izrečenu na osnovu njegovog položaja " .	13	Singular
Komesar je takođe čestitao Hrvatskoj na prošlonedeljnom pozivu za ulazak u NATO .	11	Singular
Ona privlači svež kapital i jača savremenu , tržišnu vrstu upravljanja , praćenu odgovarajućim veštinama .	6	Singular
Iako znamo da je ona bezopasna , uvek imamo najmanje dva čuvara pored nje " , rekao je Pejović .	18	Singular
Kosovo i njegovi susedi osećaju oštrinu globalne ekonomske krize .	8	Singular
On tvrdi da je Partija pravde i razvoja ( AKP ) postala " žarište " aktivnosti kojima se podriva sekularizam , kao i da stranka ima " skrivenu nameru " usmerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	25	Singular
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	3	Singular
U duhu kompromisa , vlasti su predložile da se pomoć otpremi korišćenjem postojećih kanala koji su prihvatljivi Izraelu .	12	Plural
On je takođe obećao rešenje pitanja legalizacije i imovine .	1	Singular
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	4	Plural
Četvrto veče otvorila je srpska kreatorka Irena Grahovac , sa pretaporte kolekcijom inspirisanom 40-im godinama prošlog veka .	6	Singular
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	31	Singular
Nagrada mu je dodeljena za roman " Pogrešna večera " .	8	Singular
Međutim , od kada je turska vlada izrazila svoju čvrstu nameru da otvori branu prema predviđenom planu , arheolozi su pokrenuli veliku inicijativu za spasavanje artifakata otkrivenih na toj lokaciji pre nego što se ona potopi .	7	Singular
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	19	Singular
Pokret je pozvao Evropski parlament i sve humanitarne organizacije da izvrše pritisak na Grčku da dozvoli brodovima da plove .	16	Plural
Njime je Beogradu i Zagrebu omogućeno da se i dalje mešaju u unutrašnja pitanja BiH .	5	Singular
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	41	Plural
" Zato se obilne kišne padavine nekontrolisano slivaju u doline i ulivaju u reke koje su neprirodno modifikovane i nemaju kapacitet da prihvate talas plime . "	14	Plural
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	25	Singular
Ipak , ta količina i dalje je mnogo viša od zagađenja koje potiče iz opštinskih i industrijskih izvora , tvrde autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor .	23	Singular
U pripremi prevoda Majkrosoft je sarađivao sa poznatim lingvistima i IT stručnjacima iz Makedonije .	4	Singular
Osnovni princip ovog plana je uspostavljanje funkcionalnih lokalnih tela vlade BiH koja bi mogla da zamene OHR .	4	Singular
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je ta tvrdnja odlučno odbačena .	3	Singular
U duhu kompromisa , vlasti su predložile da se pomoć otpremi korišćenjem postojećih kanala koji su prihvatljivi Izraelu .	14	Plural
Ona je postavljena za potpredsednicu i korporativnog sekretara Grupe Svetske banke u martu 2008. godine .	10	Singular
Glavni ciljevi poduhvata , koji je trajao 90 minuta , bili su preciznost i bezbednost .	14	Singular
U EU je u toku izrada studije izvodljivosti kojom se utvrđuje spremnost BiH za otvaranje pregovora o sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju sa Unijom , koji predstavlja prvi korak ka mogućem članstvu .	27	Singular
Sa druge strane , druga po veličini albanska dnevna novina Gazeta Šćiptare opisuje Liponenove stavove kao " lažnu uzbunu " .	4	Singular
" Moramo da budemo realni u pogledu rešavanja izazova " , rekao je Maćastena , dodajući da je borba protiv organizovanog kriminala poremećena nedostatkom kontrole nad severnim Kosovom .	20	Singular
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mestu bili retki , s obzirom da se zaposleni plaše da prijave mobing " , rekla je Bukumirić-Katić .	16	Plural
Rusija želi da uđe u partnerstvo sa četiri Balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom -- u pokušaju da se preseče krijumčarenje narkotika .	3	Singular
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	20	Singular
Sedam postkomunističkih zemalja pridružilo se NATO paktu ove godine i prisustvovalo samitu alijanse u junu mesecu u svojstvu punopravnih članica .	11	Singular
" Nema smisla da stojimo ovde i govorimo ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nišu nestali " , rekao je britanski premijer Toni Bler .	16	Plural
Ako počne i teretni saobraćaj , carinska i fitosanitarna inspekcija poljoprivrednih proizvoda biće obavljana u Volkovu , oko 10 kilometara od granice .	10	Plural
Ministarstvo spoljnih poslova pozvalo je sve strane da izbegavaju dalju eskalaciju sukoba .	9	Singular
" Iste hemikalije i abrazivi se koriste u eksperimentalnoj kao i u proizvodnoj fazi " , dodaje on .	17	Singular
Međutim , oblast kojoj će biti posvećena najveća pažnja je borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	7	Singular
Tipsarević je u finalu pobedio Britanca Aleksa Bogdanovića 6-4 , 1-6 , 6-2.	5	Singular
Takođe ove nedelje : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u poseti Tel Avivu kako bi promovisao poslovne mogućnosti .	1	Singular
" Njihov cilj je borba protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	7	Singular
Mnogi Grci nadaju se da će ovaj napredni muzej pomoći da se povrate mermeri Partenona , koji su trenutno izloženi u Britanskom muzeju .	14	Singular
UNESKO je saopštio da će dati Bugarskoj 25.000 dolara za obnavljanje drevnog tračanskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na Rodopskim planinama .	20	Plural
Fenomen administrativnih reformi počeo je 1992 , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralnom demokratskom sistemu sličnom onima na Zapadu .	9	Singular
Srpski tužioci saopštili su u četvrtak ( 21. avgusta ) da su podigli 44 optužnice u vezi sa ubistvom premijera Zorana Đinđića .	20	Singular
Kakvo je vaše mišljenje o saradnji zemalja Balkana i koliko je ona , po vama , važna ?	3	Singular
On je takođe obećao rešenje pitanja legalizacije i imovine .	6	Singular
Unija takođe vrši pritisak na Zagreb da razreši dugotrajni spor sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u severnom Jadranu .	14	Singular
Kukan : EULEKS je pokrenuo istragu o tome šta se događalo u utorak ( 27. septembra ) i verujem da bi one koji su pribegli nasilju protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	9	Singular
Dejtonskim mirovnim sporazumom iz 1995. godine okončane su tri i po godine krvoprolića .	1	Singular
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	20	Singular
To je staklena konstrukcija na stubovima na tri nivoa i površine je 23.000 kvadratnih metara .	10	Singular
Jedan Srbin je poginuo , a dvojica su ranjena nakon što su se u sredu ( 9. novembra ) grupe Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na severu Kosova .	23	Plural
Parlament je sedam puta pokušavao da izabere predsednika , ali nijednom nije uspeo da imenuje kandidata koji bi dobio većinu glasova .	20	Plural
Vojvođanska konvencija -- grupa političkih stranaka , organizacija i pojedinaca koji podržavaju generalnu autonomiju Vojvodine -- održana je 28. februara u Subotici .	21	Singular
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	4	Singular
" Ovo predstavlja uspeh i pobedu dijaloga u najboljem interesu dve zemlje i njihovih naroda . "	5	Singular
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	34	Plural
Internet je već postao mesto žestoke rasprave između Saveza nezavisnih socijaldemokrata ( SNSD ) i opozicionih stranaka u RS .	5	Singular
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	20	Singular
Druga rumunska gimnastičarka Sandra Raluka Izbasa osvojila je srebrnu medalju u vežbi na gredi i bronzanu u takmičenju u višeboju .	3	Singular
Dve druge zemlje jugoistočne Evrope predstavljaće žene u novoj EK.	6	Plural
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rustemi iz Alijanse za budućnost Kosova ( ABK ) , ukazujući da je EK " 46 puta pomenula " to pitanje .	23	Singular
Pahor je izrazio podršku Slovenije nastojanjima Srbije za članstvo u EU , dodajući da Ljubljana želi da sve zemlje u regionu uspešno završe svoj proces integracije u EU .	25	Singular
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	32	Singular
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	14	Singular
Nasuprot tome , u BiH i Srbiji i Crnoj Gori uglavnom su korišćeni vaučeri .	9	Singular
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	25	Singular
Pozitivna ocena koju je Srbija i Crna Gora dobila 25. aprila u vezi sa studijom izvodljivosti o Stabilizaciji i pridruživanju EU " poslala je snažan signal investitorima , rekao je Lemijer .	22	Singular
U Mađarskoj nastavljeni protesti protiv vlade	2	Plural
On je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gde je učestvovao na sastanku EU-zapadni Balkan na visokom nivou .	11	Singular
Drugi srpski teniser , Janko Tipsarević , osvojio je turnir u belgijskom gradu Monsu .	9	Singular
Erdogan je rekao da želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokratiju : ne ekskluzivan , nego inkluzivan , ne otuđujući nego zbližavajući , ne diskriminatoran nego integrišući i ne represivan nego oslobađajući " .	32	Singular
BSP insistira na proceni uticaja na životnu sredinu pre početka samih istraživanja , umesto posle početka proizvodnje i pre toga , što je plan vlade .	22	Singular
Njime je Beogradu i Zagrebu omogućeno da se i dalje mešaju u unutrašnja pitanja BiH .	7	Singular
Stereotip Balkana kao gangsterskoj raja više ne važi , sudeći po izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala .	0	Singular
Jedno dete im se približilo i , u jednom trenutku tokom razgovora , Basesku navodno udara dečaka jako u bradu .	15	Singular
Seminar pod nazivom " Kulturno nasleđe Balkana u kontekstu ujedinjene Evrope " održan je u periodu od 2. do 5. septembra u Karđali , u Bugarskoj .	4	Singular
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	17	Singular
" Tradicija u svim velikim svetskim gradovima je da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gej i lezbejskog dela stanovništva ravnopravni članovi društva .	31	Singular
Ostaje nada da će budući festivali , osim dobre muzike , ponuditi mesto na kome će biti ukazivano na važna društvena i druga pitanja .	5	Plural
Druga je bila Ruskinja Olga Peretjatko , a treća Tae-Jong Jang iz Južne Koreje .	12	Singular
On je proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao kao " saopštenje demokratski izabranih lidera , ravno saopštenju članova ustavotvorne skupštine , čiji je eksplicitni cilj izražavanje volje naroda " .	2	Singular
Turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu ( levo , sa članom Predsedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posetio je Sarajevo u oktobru .	12	Singular
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati sa vladom koja će preuzeti dužnost posle izbora iduće godine , trebalo bi jasno da budu naznačene obaveze Turske i definisati vremenski rok za sprovođenje , kaže Drucas .	31	Singular
U svakoj drugoj zemlji to bi bio veliki medijski skandal , ali ne i u Moldaviji " , kaže on .	4	Singular
Sada sa ličnom kartom je naravno lakše putovati jer moja deca koja nemaju pasoš mogu da mi prave društvo .	17	Plural
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	4	Singular
Hrvatski grad Split bio je 1. juna domaćin Međunarodnog kongresa forenzičkih nauka .	3	Singular
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	9	Singular
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	6	Plural
Napori vlade na čelu sa Demokratskom partijom da smanji javnu administraciju podstakli su optužbe opozicije o " političkoj čistki " .	11	Plural
Sjajna politička saradnja odražava se u konkretnim koracima u ekonomskoj integraciji naših zemalja " , kaže Hadžinasto .	2	Singular
Ekspanzija će biti usmerena na tržište mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	12	Singular
Pokrenuta pre više od godinu dana , kroz platformu 3 D Secure već je prošlo 4 miliona dolara u transakcijama , čime je Rumunija postala pionir u jugoistočnoj Evropi .	16	Singular
Najviši državni zvaničnici će o saradnji sa MKSJ razgovarati sledeće nedelje .	3	Plural
" Mi [ pokrećemo ] zajedničke istrage sa EULEKS-om " , rekao je Redžepi za SETimes .	11	Singular
Očekuje se da će zemlja u prvim mesecima 2005. godine potpisati Sporazum o prijemu , pre nego što 1. januara 2007. godine zvanično pristupi Evropskoj uniji .	13	Singular
Međutim , nazadovanja i odlaganja u procesu podstakla su frustracije kod kosovske većine .	7	Plural
Mada se oni za koje se veruje da su direktno umešani u ubistvo nalaze iza rešetaka , istražitelji tek treba da utvrde ko je naredio i finansirao zaveru .	10	Plural
To će unaprediti regionalnu stabilnost i poslužiti kao model za celokupni zapadni Balkan " .	1	Singular
Rešenje bi trebalo da bude u interesu svih strana , pošto je u ovom trenutku sever Kosova pretnja po bezbednost Srbije , Kosova i čitave međunarodne zajednice .	8	Plural
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	11	Singular
Prošle nedelje , američki Senat doneo je rezoluciju kojom se odaje priznanje demokratskim postignućima Moldavije i izražava podrška slobodnim i transparentnim izborima .	13	Plural
U Ohridu u Makedoniji od 22. juna do 6. jula održana je umetnička kolonija Balkanski duh .	3	Singular
On je rekao u sredu da će nju naslediti sadašnji ministar odbrane Nikolaj Mladenov , koji će svoje trenutne dužnosti predati svom zameniku generalu Anjuu Angelovu .	22	Singular
On ističe da , pored bezbednosnog rizika za građane Kosova , dominira drugi , možda značajniji -- organizovani kriminal , uključujući krijumčarenje ljudi i narkotika .	8	Plural
Prizemlje muzeja , koji nadgleda iskopinu Makrijani , sadrži privremeni izložbeni prostor i pomoćne prostorije .	14	Plural
" Mi imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno pod napadom i zato je komesar policije odlučio da prepusti KFOR-u izlaženje na kraj sa ovom situacijom , u trenutku dok mi razgovaramo , dodao je Ivanko .	25	Singular
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	25	Plural
Njime je Beogradu i Zagrebu omogućeno da se i dalje mešaju u unutrašnja pitanja BiH .	4	Singular
Prve večeri , publika je bacala flaše na bosanski bend Dubioza pošto su odsvirali " Ne mogu oprostiti , pesmu o srebreničkom masakru .	6	Plural
Ministarstvo unutrašnjih poslova veruje da je jedan od tih pet osumnjičenih , Rijad Rustempašić , bio vođa , dok se drugi , Edis Velić , navodno borio u Čečeniji .	12	Singular
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sistema , omogućavajući privatnim osiguravajućim kompanijama da vode veliki deo državnog zdravstvenog budžeta .	17	Plural
Sa netaknutom obalom , čistom vodom , srednjovekovnim zamkovima i ilirskim ruševinama , Albanija ima puno toga da ponudi posetiocima , ali njen potencijal destinacije za odmor još uvek je uglavnom neiskorišćen .	31	Singular
U međuvremenu , delegacija NATO-a trebalo bi u četvrtak da doputuje u BiH kako bi se informisala o procesu reforme odbrane .	6	Singular
Takođe u vestima ove nedelje : počeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	4	Singular
Napori vlade na čelu sa Demokratskom partijom da smanji javnu administraciju podstakli su optužbe opozicije o " političkoj čistki " .	8	Singular
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	14	Plural
Zbog toga je došlo do odlaganja početka redovnog saobraćaja .	6	Singular
" [ Tadić ] pokušava da prevari građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni sekretar SNSD Rajko Vasić .	6	Singular
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	25	Singular
Turska koja štiti verske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njenih granica .	10	Plural
" Ono što je sigurno je da mi želimo da se proces nastavi , pod okriljem UN , tako da se pronađe obostrano prihvatljivo rešenje " , rekao je portparol grčke vlade .	8	Plural
Kada se sve sabere , dugoročni ekonomski napredak , kao i sposobnost da se ispune uslovi za evroatlantske integracije , zavisi od samih država .	2	Singular
Eksperti za životnu sredinu kažu da su jaki pljuskovi u kombinaciji sa neefikasnim i neprikladnim ekološkim merama uzrokovali razarajuće poplave .	10	Singular
Žena prosi u Atini .	1	Singular
On je objasnio da " ako neko stalno provocira poslanike kršeći njihova prava , izmišlja pravila , tendenciozno krši poslovnik i prekida poslanike , onda je to zaista prekršilo svaku meru " .	2	Singular
Građani Srbije opterećeni su visokim cenama usluga koje im pružaju neefikasni državni monopoli , uključujući elektroenergetsku kompaniju , naftne kompanije i telefonske službe .	6	Plural
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	13	Singular
Ministar ekonomije i finansija Ahmet Šalja kaže da je vlada odvojila na stranu 200 miliona evra kao meru predostrožnosti u svetlu tekuće krize .	20	Singular
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	16	Plural
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. decembra zlatnu medalju u trci na 50 metara leptir stilom na Evropskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiju .	7	Singular
Otkazivanje parade u Srbiji moglo bi da dovede do zabranjivanja organizacija	5	Singular
Ono što najviše brine i mali broj slučajeva koji završavaju na sudu i još manji broj presuda protiv tužene strane .	15	Singular
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	34	Singular
Albanski diktator Enver Hodža držao je svoju zemlju u izolaciji i siromaštvu .	9	Singular
Odbegla ženka nilskog konja , obožavalac blata , vraća se u svoj dom posle nedelju dana bekstva po južnoj Crnoj Gori .	2	Singular
Preterano ribarenje , hemijsko zagađenje i nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda u mnogim priobalnim područjima veliki su problem Crnog mora .	14	Plural
DSS je saopštila da je glasanje bilo nelegitimno zato što je neustavno i nema podršku građana .	5	Singular
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	7	Singular
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	16	Singular
Vlašić je prošle godine osvojila zlatnu medalju na svetskom prvenstvu u skoku u vis na otvorenom koje je održano u Osaki .	4	Singular
" Vreme ističe , rekao je u jednom govoru u Helsinkiju finski premijer Mati Vanhanen , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU .	19	Singular
Grčka se dostojanstveno držala na utakmici protiv Argentine , s obzirom da je ekipa Dijega Maradone jedan od favorita na Svetskom prvenstvu 2010.	7	Singular
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	17	Plural
" Sa svojom gostoljubivošću , Srbija i Crna Gora pokazala je da ima svetlu budućnost , rekao je Lemijer na kraju skupštine , koju je nazvao potpunim uspehom .	7	Singular
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	14	Singular
Rezolucija 1244 , ustvrdio je on , ne može da se tumači tako da se dozvoli " secesija jednog dela suverene države " .	19	Singular
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	40	Singular
Tomašević je pobedila u finalu takmičenja Beovizija 2008. koje je održano u ponedeljak ( 10. marta ) .	0	Singular
Lemijer je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	23	Singular
Kao predsedavajući , ministar inostranih poslova zemlje članice OEBS-a koja je izabrana na mesto jednogodišnjeg predsedavajućeg organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju aktivnosti OEBS-a .	19	Singular
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	3	Singular
Postigli smo mir u Dejtonu koji su svi prihvatili .	8	Plural
Bivši ratni lideri bosanskih Srba Radovan Karadžić i Ratko Mladić takođe se još uvek nalaze na slobodi .	11	Singular
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	25	Singular
Seljani iz te oblasti , od kojih mnogi zarađuju za život od poljoprivrede , pomešano reaguju na sve to .	18	Singular
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	17	Singular
U međuvremenu , dnevnik opozicione partije Rilindija Demokratike osuđen je prošlog meseca u građanskoj parnici i primoran da plati 15,000 dolara odštete državi .	5	Singular
U Skoplju je u utorak ( 12. decembar ) otvoren 4. Romski amaterski pozorišni festival .	12	Singular
Slovenački premijer Borut Pahor i njegov srpski kolega Mirko Cvetković složili su se u sredu ( 26. maja ) da su bilateralni odnosi dobri i da ekonomske veze napreduju .	7	Singular
Erdogan će učestvovati na prvom forumu Alijanse civilizacija koji se održava u utorak i sredu .	6	Singular
Napominjući da je voljan da se dobrovoljno odrekne imuniteta , bivši ministar unutrašnjih poslova u sredu je ustvrdio da je žrtva kampanje koja ima za cilj da skrene pažnju javnosti sa stvarnih problema sa kojima se Bugarska suočava .	8	Singular
Gradonačelnik Atine Teodoros Behrakis otvorio je praznične aktivnosti paleći svećice na velikoj božićnoj jelki na trgu Sintagma 21. decembra .	6	Plural
Ministri evrozone postigli dogovor o fondu finansijske pomoći	0	Plural
Danas , uprkos konstantno visokoj stopi rađanja muške dece , Albanija se suočava sa padom sveukupne stope rađanja , mada je u poređenju sa nekim drugim zemljama u regionu i dalje na vrhu liste .	20	Singular
Kultura i sport : Bugarsko tračansko blago na turneji	8	Singular
Međutim , nazadovanja i odlaganja u procesu podstakla su frustracije kod kosovske većine .	4	Plural
Turska promenila ustav	2	Singular
Rusija , na primer , ima mnoštvo obaveštajnih podataka iz američkih i avganistanskih izvora u Avganistanu .	3	Singular
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	9	Singular
Univerzitet Svetog Ćirila i Metodija u Skoplju otvoriće četiri odeljenja -- za studije kompjuterskih nauka , poslovne administracije , diplomatije i poljoprivrede -- u Abu Dabiju , u Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	17	Singular
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	13	Singular
Rusija je odbacila sve prethodne verzije koje su sastavile Sjedinjene Države i njihovi evropski saveznici proteklih nekoliko nedelja .	6	Plural
Dvadesetčetvorogodišnja braniteljka titule šampiona Svetskog kupa i četvorostruka olimpijska šampionka izjavila je da joj potrebna pauza zbog problema sa leđima i kolenom .	1	Singular
Već godinama se vodi žestoka rasprava oko kursa srpskog dinara u odnosu na evro .	5	Singular
Nakon dorade odredbi koje je sud ocenio neustavnim , parlament je prošle nedelje vratio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	3	Plural
Protesti su počeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrašid D , 25-godišnji Avganistanac , zajedno sa četvoricom sunarodnika , silovao turistkinju iz Velike Britanije .	25	Singular
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	13	Singular
Glavni ciljevi poduhvata , koji je trajao 90 minuta , bili su preciznost i bezbednost .	10	Plural
" Većina ljudi imala je bolji život tada " , kaže ona , ukazujući na sve veće razlike u prihodima među građanima , jedne od najvećih u Evropi .	2	Plural
Skup je takođe rezultirao obećanjem o konkretnim merama , poput obuke i finansijske podrške .	13	Singular
Program rada uključuje panel diskusije i sastanke radnih grupa na tri glavne teme : mir i stabilnost , demokratija i civilno društvo , kultura i različitost .	3	Singular
Kjuzak će igrati emotivnog plaćenog ubicu u filmu , u kojem pored njega glumi i tinejdžerska zvezda Hilari Daf .	18	Singular
Iz kancelarije predsednika Fatmira Sejdiua potvrđeno je da je jedini predsednik koji će posetiti Kosovo ove nedelje odlazeći hrvatski predsednik Stipe Mesić .	21	Singular
" Ne želimo da se mešamo u bilo kakve unutrašnje probleme , ali smo vrlo zainteresovani za pronalaženje prijateljskih rešenja " , rekao je Prodi dok je Sanader stajao pored njega .	15	Plural
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	27	Plural
To je bio moj motiv da glasam za njega " , rekla je Selma Gunić iz Sarajeva za SETimes .	8	Singular
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	33	Singular
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak da je odlučio da ne podnosi ostavku i da će se umesto toga usredsrediti na saniranje štete u oblastima koje su pogođene poplavama i na reforme koje traži EU .	37	Singular
Bugarska , Grčka i Rusija postigle su dogovor o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda za koji se očekuje da će , kada postane operativan 2008. godine , smanjiti pritisak na Bosfor .	29	Singular
Jačanje centralnih institucija i reforme u sektoru odbrane su od presudnog značaja za težnje Bosne i Hercegovine u pogledu pridruživanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni zvaničnici .	16	Singular
" Detaljno smo objasnili zašto Kosovo mora da bude nezavisno i zašto ne može da bude drugih rešenja " , rekao je Sejdiu , izvestili su mediji u petak .	17	Plural
Zauzmi pozu : modna sezona na Balkanu	3	Singular
Dejtonski sporazum , koji je napravljen u cilju okončanja rata i stvaranja osnove za mir , morao je da odražava određene okolnosti i politički okvir .	20	Plural
Bivša zvezda NBA Vlade Divac , koji je igrao za Čikago Bulse , Sakramento Kingse i LA Lejkerse , dobio je sudski spor protiv ministarstva za ekonomska pitanja .	19	Singular
Analitičari kažu da su pogodnosti koje uživaju monopolisti suviše velike , a odnosi vlasti i biznismena suviše bliski da bi lako odustali .	21	Plural
Crvenkovski : Republika Makedonija ispunila je sve neophodne uslove da bi dobila poziv u NATO .	11	Singular
On je takođe čvrsto podržao kandidaturu Turske za prijem u EU .	4	Singular
Pored toga , gruzijske snage moraju da se povuku u svoje uobičajene baze i Rusi na svoje predratne položaje .	12	Plural
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedeljak ( 10. marta ) u Skoplju , a na njemu nastupaju izvođači iz Bugarske , Rumunije , Japana i Sjedinjenih Država .	29	Plural
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	33	Plural
Pored toga , neke uticajne države članice predložile su da se Ankari ponudi " privilegovano partnerstvo " umesto punopravnog članstva , što Drucas osporava .	7	Plural
Zaštitne klauzule u sporazumu o pridruživanju koji je Rumunija potpisala sa Unijom omogućavaju Briselu da odloži prijem na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obaveze .	11	Singular
Neki zaključci o tome pojavljuju se u studiji koju je uradila EBRD , naslovljenoj " Jugoistočna Evropa u žiži , koja je nedavno objavljena kao knjiga .	13	Singular
Službe za sprovođenje zakona u Bosni i Hercegovini ( BiH ) izvršile su nedavno seriju racija u kojima su privele osumnjičene teroriste .	14	Singular
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	39	Singular
" Uopšte se ne postavlja pitanje implementacije [ mera ] ; mi smo garantori legaliteta i ustavnosti " , dodao je on , ali je ipak pomenuo " argument o ustavnosti " koji su izneli protivnici .	34	Plural
Irski premijer Brajan Kauen ( levo ) razgovara sa predstavnicima medija na konferenciji za novinare sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom ( u sredini ) i premijerom Hašimom Tačijem u ponedeljak ( 22. decembar ) u Prištini .	0	Singular
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	34	Singular
" Turska bi bila sretna samo da više doprinese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Gejbula Ramazanoglu , savetnik premijera Redžepa Tajipa Erdogana .	10	Singular
Poslednji primer je hrvatska zvezda Severina , kojoj je srpski modni kreator Zvonko Marković sašio venčanicu .	5	Singular
U međuvremenu , prodajom najveće albanske banke austrijskom kupcu , Tirana je napravila važan korak u svojim pokušajima da privatizuje strateške sektore svoje ekonomije .	17	Plural
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko ne bude potpuno sarađivala sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , saopštio je u četvrtak ( 9. septembra ) ministar inostranih poslova ove zemlje .	13	Singular
Železnički saobraćaj između Prištine i Skoplja obnovljen je 27. februara posle šestogodišnjeg prekida .	0	Singular
Ako počne i teretni saobraćaj , carinska i fitosanitarna inspekcija poljoprivrednih proizvoda biće obavljana u Volkovu , oko 10 kilometara od granice .	6	Singular
Manje od mesec dana uoči sastanka lidera NATO-a u Bukureštu , parlamentarne stranke složile su se da podrže premijera Nikolu Gruevskog .	3	Plural
" Preduzećemo korake koji će na pozitivan način predvideti i šire konsultacije sa stručnjacima u domenu politike i drugih javnih sfera " , rekao je on .	24	Singular
Atina je rekla da će iskoristiti svoje pravo veta da spreči da se Makedoniji uruči poziv za članstvo , osim ako se do samita ne pronađe prihvatljiva formula .	0	Singular
Policajci EULEKS-a rade na kontrolnom punktu Jerinje na granici sa Srbijom .	1	Singular
Ta količina bi trebalo da se poveća na 24 miliona tona u drugoj godini i 35 miliona tona u trećoj , sa opcijom dodatnog povećanja do 50 miliona tona sirove nafte godišnje .	24	Singular
Vojvođanska konvencija -- grupa političkih stranaka , organizacija i pojedinaca koji podržavaju generalnu autonomiju Vojvodine -- održana je 28. februara u Subotici .	0	Singular
" Moramo priznati sa ustavna reforma koja je počela 2000. godine nije završena .	12	Singular
Turska manekenka hoda po pisti prvog dana Istanbulske nedelje mode .	2	Singular
Ministarstvo unutrašnjih poslova veruje da je jedan od tih pet osumnjičenih , Rijad Rustempašić , bio vođa , dok se drugi , Edis Velić , navodno borio u Čečeniji .	16	Singular
Predsednik navodno veruje da bi prevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo da nesmetano usvoje neophodne reforme .	7	Plural
U Moldaviji se u nedelju ( 28. novembra ) održavaju prevremeni parlamentarni izbori .	7	Singular
Među proizvodima koji su se najviše izvozili su gvožđe , čelik , obojeni metali , garderoba i žito .	8	Singular
" Dobro je što su izašli da ljudima daju više informacija " , kaže Valentina Bolokan ( 52 ) iz Čisinaua , majka troje dece .	22	Singular
Da bi pomogli da se očuva grad star 1.800 godina , aktivisti za zaštitu životne sredine i drugi volonteri formirali su grupu Inicijativa Alianoi , uz slogan " Ne dozvolite da se Alianoi potopi " .	2	Plural
Sudije su ukazale da se Morina izvinio Svedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju je svedočio protiv Haradinaja i dva druga komandanta Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	27	Singular
Posle rata sam se nadao da ću dobiti svoj posao nazad , ali to se nikada nije dogodilo . "	8	Singular
Cvetković je optužio svog zamenika , koji je zadužen za ekonomiju , da je odgovoran za visoku nezaposlenost , koja trenutno iznosi oko 20 odsto .	2	Singular
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	9	Singular
Učesnici radnog ručka visokih srpskih zvaničnika i ministara iz regiona složili su se da države Balkana treba da poboljšaju međusobnu komunikaciju , posebno zato što sve imaju isti cilj -- članstvo u EU .	12	Singular
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko nedelja pre ubistva otputovao u Hag gde će se suočiti sa suđenjem za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu .	21	Plural
Sadašnji ustav izradila je vojna vlada posle prevrata 1980. godine , a počeo je da se primenjuje 1982.	15	Singular
Zvaničnici u Briselu izrazili su zabrinutost da bi politička nestabilnost mogla omesti implementaciju reformi u Rumuniji neophodnih za prijem u EU , koji se očekuje u januaru 2007. godine .	7	Singular
Implementacija postojećih obaveza glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg OEBS-a	7	Singular
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati sa vladom koja će preuzeti dužnost posle izbora iduće godine , trebalo bi jasno da budu naznačene obaveze Turske i definisati vremenski rok za sprovođenje , kaže Drucas .	6	Singular
Rehagel je odlučio da se ne vrati u Atinu sa timom , kako bi mogao da prisustvuje nekim utakmicama druge faze .	10	Singular
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebalo da pomognu međunarodnoj zajednici da ponovo uspostavi red na severu i omogući slobodu kretanja i trgovine na tom području .	25	Singular
Ona predstavlja " istoriju i kulturu zajedničkog života svih građana Vojvodine " , ističe Kasa .	5	Singular
Aktuelni predsednik Trajan Basesku i bivši šef diplomatije , socijaldemokrata Mirča Džoana , izlaze jedan drugom na megdan u nedelju ( 6. decembra ) u drugom krugu predsedničkih izbora .	13	Plural
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otovrena je u sredu ( 13. decembar ) u Beču .	15	Singular
SETimes : Da li možemo da očekujemo potpuno ukidanje carinskih dažbina između Kosova i Albanije ?	7	Singular
Festival je uvršten na tu prestižnu listu po odluci briselske Federacije organizacija karikaturista .	0	Singular
Misija EU na Kosovu kaže da će se protokolom potpisanim sa srpskom policijom pomoći napori za jačanje vladavine zakona , kao i da on ne preti suverenitetu Kosova .	11	Singular
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	22	Plural
On zamenjuje Blaža Sliškovića koji je ranije ove godine smenjen zbog lošeg učinka reprezentacije u kvalifikacijama za Evro 2008.	8	Singular
Štednja domaćinstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dostigla je 2,4 miliona evra u septembru , pokazuju podaci Agencije BiH za osiguranje uloga .	25	Singular
De Hop Shefer je , međutim , rekao da će , čim spor bude rešen , NATO automatski aktivirati proces ulaska u članstvo za tu zemlju .	22	Singular
Svi osumnjičeni povezani su sa pokretom Vehabija u BiH i pritvoreni su zbog navodnih kontakata sa Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine osuđen na osam godina zatvora zbog učešća u pripremi terorističkih akcija .	32	Plural
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	15	Singular
Beogradska nedelja mode , čija je tema ove nedelje bila " Vetrovi promena " i koja se održava u oktobru , jedna je od najjačih u regionu .	5	Singular
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	26	Singular
Bil Gejts je boravio u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " tog softverskog giganta .	2	Singular
Oni kažu da neki vlasnici i zaposleni mogu da koriste određene rupe u zakonu , dok ostali ne dobijaju gotovo ništa .	13	Singular
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	20	Singular
Izložba radova mlade makedonske slikarke Borjane Božinovske otvorena je u galeriji Čedomir Krstić u Pirotu , u Srbiji .	5	Singular
Potpredsednik srpske vlade Miroljub Labus u tom svetlu je izjavio 21. maja da je poverenje stranih investitora u srpske institucije vraćeno .	15	Plural
Svi nastavnici i učenici gledali su i slušali [ glasanje ] .	9	Singular
Ukupno 30 država , pored Kosova i Srbije , podneće svoje usmene argumente do petka , kada se završava ovaj deo suđenja .	2	Plural
" Vrata su otvorena za zemlje ovog regiona da prvi put u istoriji budu integralni deo slobodne Evrope " , rekao je Bajden .	6	Singular
Pozitivna ocena koju je Srbija i Crna Gora dobila 25. aprila u vezi sa studijom izvodljivosti o Stabilizaciji i pridruživanju EU " poslala je snažan signal investitorima , rekao je Lemijer .	19	Singular
Borba između turskih sekularista i vlade premijera Redžepa Tajipa Erdogana ponovo se rasplamsala dok glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja traži da se premijeru i još 70 drugih zabrani bavljenje politikom .	16	Singular
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	27	Singular
Prvi let u oba smera obavljen je iz Bazela u Švajcarskoj do Prištine .	1	Singular
Centar za slobodne izbore i demokratiju je 7. novembra 2009. objavio rezultate ankete koja govori da je 51 odsto stanovništva protiv članstva .	5	Singular
Takođe će biti izneta preporuka da li Bugarska treba da uđe u EU 1. januara ili da se njen prijem odloži na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	1	Singular
Lemijer je rekao da će EBRD pokušati da uspostavi dobru investicionu klimu , zaključi Sporazume o slobodnoj trgovini i obezbedi lakši pristup kreditima u jugoistočnoj Evropi za mala i srednja preduzeća .	5	Singular
Pomoćnik hrvatskog ministra unutrašnjih poslova Žarko Katić ( u sredini ) obelodanio je odluku o azilu .	3	Plural
Novi muzej je najznačajnija moderna konstrukcija koja će biti sagrađena tako blizu Akropolju i projekat nije prošao bez kontroverzi .	1	Singular
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	2	Singular
Planirani godišnji kapacitet za prvu fazu projekta iznosi 15 miliona tona .	4	Singular
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	11	Singular
Srbija je zbog toga proterala makedonskog ambasadora .	0	Singular
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	10	Singular
Na srednjem nivou , gde se nalazi velika trapezoidna sala , nalaze se sve galerije iz arhaičnog perioda Rimskog carstva .	12	Singular
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	9	Singular
On je takođe osporio potez tužioca , ukazujući da su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	10	Plural
Vlasti su u ponedeljak počele da pružaju pomoć porodicima koje su ostale bez svojih domova , kako bi im pomogle da pokriju bar deo gubitaka .	7	Singular
Danas prosečan Crnogorac živi lošije nego pre , kaže Kostić-Mandić , 40 , profesorka prava i bivša članica parlamenta .	18	Singular
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28,2 odsto u prvom kvartalu 2007. godine , pokazuju podaci koje je u sredu ( 11. aprila ) objavila Asocijacija bugarskih uvoznika automobila .	17	Plural
Njime je Beogradu i Zagrebu omogućeno da se i dalje mešaju u unutrašnja pitanja BiH .	10	Plural
U ponedeljak ( 7. aprila ) , vlada je saopštila da će ove nedelje pokrenuti pregovore da bi rešila spor sa Grčkom oko imena , koji je Makedoniju koštao poziva za NATO .	28	Singular
Razgovori o izgradnji novog muzeja , koji će zameniti postojeći koji je sagrađen 1865 , počeli su pre više decenija .	7	Plural
Festival je uvršten na tu prestižnu listu po odluci briselske Federacije organizacija karikaturista .	2	Singular
Konferencijom je obeležena 30. godišnjica usvajanja ustava pokrajine .	0	Singular
Međutim , Ulemek negira bilo kakvu umešanost u ubistvo ističući da ga koriste kao žrtvenog jarca .	8	Singular
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	17	Singular
On je takođe objasnio da je " veoma ozbiljna bezbednosna situacija " u gradu na severu Kosova razlog za odluku UNMIK-a da povuče svoju policiju iz tog regiona .	10	Singular
" Srpska politika sada ne naginje tome i ne verujem da će vojska ili policija učestvovati u neredima na Kosovu .	19	Singular
Voz Priština-Skoplje simbol promene	2	Singular
Potpredsednik SAD pozvao lidere BiH da prekinu etničke prepirke	0	Singular
Oni su se složili da pomognu iračkoj vladi u obuci snaga bezbednosti i ponudili saradnju celokupnom regionu Bliskog istoka .	18	Singular
Pored toga , neki radnici mesecima nisu dobili plate .	7	Plural
Tokom njegovog trenerskog mandata Grčka je dobila mesto na mapi svetskog fudbala .	2	Singular
Srbi debatuju o članstvu u NATO-u	3	Singular
Oblast predviđena za istraživanja je na severoistoku , u Novom Pazaru , i možda sadrži obilje naslaga uljanog škriljca predviđenog za eksploataciju po najavljenom potpisivanju ugovora sa američkim energetskim gigantom , kompanijom Chevron .	15	Singular
" Nije bilo spoljnih finansijera ili organizatora " , kaže novinar Miloš Vasić , autor knjige o ubistvu .	15	Singular
U saopštenju je takođe ukazano da je zabranjeno postavljati zastave manjina samo u slučajevima kada opštine organizuju međunarodna okupljanja , uključujući sportske događaje .	1	Singular
Tomašević je pobedila u finalu takmičenja Beovizija 2008. koje je održano u ponedeljak ( 10. marta ) .	9	Singular
Američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govori sa makedonskim predsednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na samitu NATO u Bukureštu prošlog meseca .	4	Singular
Međutim , posle ispadanja tima sa Svetskog prvenstva , Rehagelova era je završena .	11	Singular
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre koja je odbila da registruje povećanje deoničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje novosti .	17	Singular
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog meseca na Kontakt grupu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Saveta bezbednosti UN o Kosovu zbog pretnji Rusije da će uložiti veto .	17	Plural
Sada je trenutak da Kosovo krene da pregovara o tom pitanju sa Makedonijom i Crnom Gorom " , kaže Gaši .	15	Singular
Građani Kosova pričali su o izveštaju Evropske komisije o napretku zemlje nedeljama pre nego što je zvanično objavljen 9. novembra .	7	Singular
" Oni su podržavali [ Arafata ] , penzije i plate , skandal , debakl , vandalizam , [ kontrovernzni projekat kopanja zlata ] Rosia Montana , mlade koji odlaze iz zemlje , porez na automobile . "	1	Plural
Srbi čekaju u redu da odaju poštu ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću tokom memorijalne službe u Aleji velikana na beogradskom centralnom groblju .	0	Plural
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	15	Singular
Najstariji drevni termalni grad na svetu , Alianoi , biće potopljen kada brana Jortanli počne sa radom u novembru ove godine .	5	Singular
Tužilac je tražio da se 71 članu stranke , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , zabrani bavljenje politikom na pet godina .	11	Singular
Dvojica zvaničnika potpisali su zajedničku deklaraciju o saradnji dve zemlje , ažurirajući svoje strateško partnerstvo iz aprila 1997. godine .	14	Singular
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	1	Singular
Čeku bi trebalo da se sastane sa Rajsovom u ponedeljak u Vašingtonu , i situaciji kada su Albanci sve nezadovoljniji zbog zastoja procesa određivanja konačnog statusa .	11	Singular
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	15	Plural
U RS , međutim , ministarstvo trgovine tvrdi da još uvek nije dobilo nikakvo zvanično obaveštenje iz Sarajeva i da je o toj ideji čulo preko medija .	20	Singular
Setimes : Da li bi nezavisnost mogla da utiče na Makedoniju i njene odnose sa Srbijom ?	15	Singular
Oni su takođe razgovarali o mogućnosti da dunavske zemlje uspostave centar prekogranične saradnje sa sedištem u Beogradu .	11	Singular
Proširenje usluga i na transport roba verovatno će zavisiti od transformacije Makedonske železnice , čiji se početak očekuje uskoro .	11	Singular
Nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu , kosovski premijer izjavio je da bi Kosovo moglo jednostrano da proglasi nezavisnost 28. novembra .	19	Singular
Čitava kolekcija biće smeštena oko jednog spoljašnjeg dvorišta i pokrivena vrhunskom staklenom tehnologijom .	9	Plural
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u štampanim medijima za svoj tekst o obrazovanju Roma ; u toj kategoriji takođe su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	10	Plural
" Postojeća postrojenja u još devet naselja moraju se unaprediti kako bi se podigao stepen prečišćavanja i projekti su odobreni , ali njihovo sprovođenje još nije počelo .	14	Singular
Izaslanik : Savet bezbednosti neće požurivati rešenje statusa Kosova	6	Singular
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	8	Singular
Antiterorističke jedinice ministarstva unutrašnjih poslova BiH izvršile su dve racije proteklih nedelja .	10	Plural
Nekoliko istočnoevropskih zemalja pozivaju na zamrzavanje odnosa sa Moskvom kao odmazdu zbog njenih akcija u Gruziji .	12	Plural
Branko Crvenkovski : Makedonija je ispunila uslove za poziv u NATO	4	Singular
Tužilac traži ukidanje vladajuće turske stranke	0	Singular
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	26	Plural
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	6	Singular
Pored toga , Ren je istakao da , pošto je spor između Hrvatske i Slovenije oko prekograničnog saobraćaja rešen , nema više razloga za odlaganje pregovora o ribarenju i spoljnoj politici .	9	Singular
Mada su više od polovine činile spoljne transakcije privučene manjim dažbinama , postoji znatna nada za budućnost .	13	Singular
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu da se pridruži Uniji kao njena 28. članica do 2012 , dok se ostale zemlje regiona koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pristupanja .	25	Singular
Izdavanjem verzije Windows XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svetu koja ima taj softver na svom maternjem jeziku .	0	Singular
Sejdiju je rekao da je Kosovo slučaj sui generis sa posebnim istorijskim , pravnim , političkim i ustavnim osobenostima .	10	Plural
Grupa turskih naučnika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikada do sada nije bila viđena u Turskoj , izvestila je 6. marta novinska agencija Anadolu .	4	Singular
Basesku je tužio novine koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dinua Patricijua , biznismena koji je rekao da je prisustvovao tom događaju .	24	Singular
SARAJEVO , Bosna i Hercegovina ( BiH ) -- Sulejman Tihić , lider bošnjačke Stranke demokratske akcije izjavio je u sredu ( 4. februara ) da je ekspertska komisija spremna da pripremi mapu kojom su predviđene četiri teritorijalne jedinice u BiH .	12	Singular
Turska je rekla da proširenje carinskog sporazuma nije ravno priznanju vlasti kiparskih Grka .	10	Singular
Prvo , misija izgradnje države uvek je duža i skuplja od predviđenog , ali to nije katastrofalno ako se na kraju ostvari uspeh .	20	Singular
Crvenkovski : Kada se radi o ključnim pitanjima za Republiku Makedoniju , vlada i ja imamo zadovoljavajuću saradnju i harmonizovane stavove .	0	Singular
Desetodnevni program uključuje preko 50 koncerata , pozorišnih predstava i književnih večeri .	7	Plural
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	26	Plural
Potpredsednik francuskog parlamenra Mark Lafiner sastao se sa Topalijevom i pohvalio napredak zemlje .	1	Singular
Konferencijom je obeležena 30. godišnjica usvajanja ustava pokrajine .	2	Singular
" Više neću da ih slušam " , kaže 42-godišnji inženjer Igor Kojokaru , koji živi u Hancestiju .	14	Singular
Istraživanja pokazuju da se većina građana Srbije protivi članstvu u NATO-u .	0	Plural
" A nakon što dobijemo rezultate seizmoloških istraživanja , strukturu slojeva zemljišta , kao i sve garancije koje ove informacije pružaju , kada eksperti daju svoje mišljenje i ubede ljude , onda eksperimenti mogu da počnu " , objašnjava on .	11	Singular
Region predviđen za bušenje je poznat kao žitnica Bugarske i verovatno je najplodnija oblast u zemlji .	5	Singular
Takođe u diplomatskim vestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se sa zvaničnicima BiH , a španski ministar inostranih poslova Moratinos potvrdio perspektive Hrvatske vezane za EU .	12	Singular
" Plašim se da bi , kada je upitanju nasilje na severu Kosova , ono moglo da bude uvod u probleme u širem regionu " , izjavio je Šutanovac nedeljniku Novi sredinom septembra .	20	Plural
Devetnaestog novembra uhapšeno je 15 osumnjičenih , uključujući nekoliko Turaka i Hrvata .	3	Singular
Koštunica je takođe rekao da odluka EBRD da održi skupštinu u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija što je posebno važno u svetlu očekivanog početka Pregovora o stabilizaciji i pridruživanju sa EU iduće jeseni .	32	Singular
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	9	Singular
Stav Narodne banke Srbije i guvernera Radovana Jelašića -- čiji je mandat potvrdio novi srpski parlament -- je jasan .	14	Singular
Vlada Gruevskog suočava se još jednom rundom pregovora ove nedelje u Beču , gde se specijalni izaslanik UN-a Metju Nimic sastaje sa pregovaračima obe strane .	0	Singular
Pravosudni savet Makedonije će ubuduće birati i razrešavati sudije , što je prethodno bilo u nadležnosti poslanika .	11	Singular
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	23	Singular
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	7	Singular
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	35	Singular
" On je planirao udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Državama , uključujući gasovode i naftovode , hidroelektrane , kao i napade na brodove i tankere nafte u međunarodnim vodama , uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom . "	23	Plural
" Mi smo potpisali sporazum sa predstavnicima srpske manjine , koji pružaju podršku našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih sekretara u vladi .	1	Plural
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	17	Plural
Ankara je kritikovana zbog sporih reformi i odbijanja da sprovede sporazum o carinskoj uniji , ali EK nije preporučila da pregovori o članstvu budu nastavljeni ili suspendovani .	20	Plural
OHR je uspostavljen u decembru 1995. godine kao privremena misija zadužena za implementaciju civilnih aspekata Dejtonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH 1992-1995.	23	Singular
Drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebalo bi da bude dovoljno fleksibilan kako bi u različito vreme služio u različite svrhe , i u svakom slučaju trebalo bi da bude čvrst od samog početka .	20	Plural
Krajem juna domaća valuta je naglo skočila , zabeleživši rast od 2,66 odsto u roku od deset dana .	14	Singular
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	9	Singular
Zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan doputovao je u sredu ( 5. jula ) na Kosovo da razgovara o sedmoj rundi pregovora između Beograda i Prištine koja će se odnositi na kulturno i versko nasleđe .	1	Singular
Ipak , ta količina i dalje je mnogo viša od zagađenja koje potiče iz opštinskih i industrijskih izvora , tvrde autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor .	14	Plural
Tokom prezentacije projekta saradnje u martu , direktor Documente Vesna Terselić rekla je da se mnogi ljudi osećaju neugodno kada je u pitanju priznavanje odgovornosti za određeni zločin .	7	Singular
Vladajuća muslimanska Stranka demokratske akcije protivi se reformama , tvrdeći da se njima ne planira ujedinjenje dve entitetske vojske .	17	Singular
Albanija , Hrvatska , Makedonija i Rumunija izabrale su kao primaran metod kupovine akcija od strane rukovodstva , odnosno zaposlenih .	12	Singular
Izaći ću pred oba doma parlamenta sa ... saopštenjem o obnovi zemlje posle poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	11	Singular
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	0	Plural
Protokol ima punu podršku 27 zemalja članica EU i smatra se značajnim korakom u pravcu unapređivanja vladavine zakona na Kosovu , ukazuje misija .	11	Singular
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	9	Plural
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	23	Singular
SETimes : Da li možemo da očekujemo potpuno ukidanje carinskih dažbina između Kosova i Albanije ?	14	Singular
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	8	Singular
Suočene sa apatijom , posebno među mladima , neke organizacije naporno rade na tome da organizuju i uključe mlade ljude .	17	Plural
Gorenje već ima fabriku za proizvodnju frižidera i zamrzivača u Valjevu koja je proizvela 500.000 jedinica prošle godine .	6	Plural
Prikazan je kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posetiocima je pušten i video zapis ubistva .	13	Singular
OHR je uspostavljen u decembru 1995. godine kao privremena misija zadužena za implementaciju civilnih aspekata Dejtonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH 1992-1995.	15	Singular
Tada je Izrael izvršio prepad na brod koji je bio na čelu konvoja i poginulo je devet turskih aktivista .	12	Singular
" Oni su podržavali [ Arafata ] , penzije i plate , skandal , debakl , vandalizam , [ kontrovernzni projekat kopanja zlata ] Rosia Montana , mlade koji odlaze iz zemlje , porez na automobile . "	29	Plural
Specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu u Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope da je glavni cilj njegovog plana za Kosovo da se osigura miroljubiva koegzistencija svih etničkih zajednica .	11	Singular
Rezolucija 1244 , ustvrdio je on , ne može da se tumači tako da se dozvoli " secesija jednog dela suverene države " .	0	Singular
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	18	Plural
Tokom posete Sarajevu on se sastao sa predsedavajućim Predsedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	15	Singular
Oni su takođe posetili Malu Krušu , gde su srpske trupe 1999. ubile 116 albanskih muškaraca .	9	Plural
Pravosudni savet Makedonije će ubuduće birati i razrešavati sudije , što je prethodno bilo u nadležnosti poslanika .	3	Singular
Najmanje još dve utakmice turske glavne fudbalske lige Super Lige istražuju se zbog nameštanja .	11	Singular
To je bio moj motiv da glasam za njega " , rekla je Selma Gunić iz Sarajeva za SETimes .	4	Singular
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	36	Singular
Članstvo u NATO-u ili EU ne treba posmatrati kao zamenu za pametno i konzistentno vođenje lokalne politike .	16	Singular
Mada se oni za koje se veruje da su direktno umešani u ubistvo nalaze iza rešetaka , istražitelji tek treba da utvrde ko je naredio i finansirao zaveru .	5	Singular
Albanski predsednik Alfred Mojsiju uputio je političkim strankama nacrt Kodeksa ponašanja vezan za kampanju .	6	Plural
Lideri EU doneće odluku u junu na osnovu ovog izveštaja .	5	Singular
Ovaj napredak pozdravile su sve zemlje članice EU , komesar za proširenje EU Oli Ren i Sjedinjene Države .	16	Plural
Novi kiparski Međunarodni aerodrom Papos postao je potpuno operativan u ponedeljak ( 17. novembra ) , čime je obeležen kraj letova na starom terminalu .	6	Singular
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BiH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže stanovnik Zenice Ramiz Salčin za SETimes .	10	Plural
" Razmatrali smo situaciju i postupanje prema manjinama u Albaniji i napravljen je ' ustavni ' dokument u okviru ustava , sa pravima manjina u Albaniji , u poređenju sa ostalim zemljama regiona " , rekao je Veliju za SETimes .	35	Singular
BiH , Srbija , Hrvatska i Crna Gora pozivaju na jačanje veza , dok Albanija i Srbija teže izgradnji svojih odnosa .	2	Singular
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	2	Singular
Dok se političari i nevladine organizacije trude da mobilizuju birače i izbore se sa apatijom , internet dobija na snazi kao jedno od sredstava za kampanju .	1	Singular
Trenutno su u toku napori za izradu ključnih elemenata reforme i utiranje puta konačnom dogovoru .	13	Singular
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu da se pridruži Uniji kao njena 28. članica do 2012 , dok se ostale zemlje regiona koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pristupanja .	11	Singular
U mnogim debatama zaključeno je da ustav mora da bude promenjen , čime bi se omogućilo da sledećeg predsednika biraju građani , a ne politički podeljeni parlament .	18	Singular
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njen ruski kolega Vladimir Putin potvrdili su bilateralnu ekonomsku saradnju tokom sastanka održanog 19. juna u Moskvi .	14	Singular
U eksploziji su takođe polomljena stakla na obližnjim zgradama .	8	Plural
Tužilac je tražio da se 71 članu stranke , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , zabrani bavljenje politikom na pet godina .	16	Singular
Najviši američki zvaničnik koji je posatio BiH od kada je to učinio predsednik Bil Klinton 1999. godine , Bajden će otputovati i u Prištinu posle posete Beogradu u sredu .	13	Singular
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	5	Singular
Hrvatska pozvana da ubrza reforme potrebne za ulazak u EU	5	Plural
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	25	Singular
Šef EU za borbu protiv terorizma : Al Kaida oslabljena , ali opasnosti ostaju	9	Singular
Manjine širom Balkana se povezuju i izrađuju dokumente ustavnog tipa usmerene zaštitu i zadovoljavanje svojih prava .	2	Singular
Ministarstva odbrane Crne Gore i Grčke potpisala su u sredu ( 7. novembra ) memorandum o saradnji .	7	Plural
Dragulesku je osvojio titulu svetskog prvaka u vežbi u parteru i u preskoku kozlića , a završio na osmom mestu u vežbama na razboju .	21	Plural
" Izvršna vlast ne treba da se meša u rad suda , dok pravni sistem ne bi trebalo da se meša u demokratsku politiku . "	16	Singular
Potpredsednik vlade Miroljub Labus i ministar poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu preduzeti konkretni koraci da se oni zaustave .	23	Singular
Na zapadnom Balkanu , cilj članstva u NATO-u moćno je uporište stabilnosti i pomaže da se smanje permanentni međuetnički animoziteti i neslaganja oko nacionalnih granica .	15	Singular
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	15	Singular
" Vladavina zakona znači da su svi ljudi jednaki pred zakonom " , rekao je Viters .	3	Singular
" Ono što je sigurno je da mi želimo da se proces nastavi , pod okriljem UN , tako da se pronađe obostrano prihvatljivo rešenje " , rekao je portparol grčke vlade .	30	Singular
" To je dokaz nesposobnosti i korupcije državne uprave i albanske vlade " , kaže za SETimes izdavač Ardijan Klosi .	10	Singular
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	1	Singular
Mada se sloboda širom sveta generalno pogoršala , nekolicina balkanskih zemalja pokazuje određeni napredak .	13	Singular
Da li ste zadovoljni tempom reformi ?	5	Plural
" Međunarodni sukobi ne mogu se rešavati silom , nasiljem i kršenjem međunarodnog prava , " rekao je on .	9	Singular
Irski premijer Brajan Kauen boravio je ove nedelje na Kosovu gde je posetio irske trupe u sastavu UNMIK-a i sastao se sa kosovskim liderima .	12	Singular
Portparol grčkog ministarstva inostranih poslova Grigoris Delavekuras rekao je za EUObzerver da su razgovori sa Izraelom odigrali ulogu .	12	Plural
Vojska je otkazala nekoliko vežbi da bi za potrebe podrške operaciji oslobodila sredstva u iznosu od oko 350.000 evra .	4	Plural
Predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisao je u petak ( 21. maja ) ključni paket ustavnih izmena , sa ciljem da se domaće zakonodavstvo približi standardima EU .	23	Singular
Takođe je razgovarano o izgradnji 34 kilometara puta od Fijerze do Komana u severnoj Albaniji .	2	Singular
Na postrojenjima za prečišćavanje u preostala četiri naselja nisu potrebne nikakve izmene , kažu u ministarstvu .	3	Singular
Izložba radova mlade makedonske slikarke Borjane Božinovske otvorena je u galeriji Čedomir Krstić u Pirotu , u Srbiji .	12	Singular
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	29	Singular
" Evropa će pažljivo posmatrati BiH ove jeseni " , rekao je Solana u intervju sarajevskom dnevniku Dnevni avaz , prenosi Agencija Frans Pres .	2	Singular
Dejtonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dva poluautonomna entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim centralnim institucijama .	24	Singular
Vlada prodaje preduzeća , rešava se tereta upravljanja njima , a novac od prodaje pomaže u finansiranju državnog budžeta .	2	Plural
" Konačno smo postigli taj konsenzus i u skladu sa državnim zakonom o odbrani formirali jedinicu .	10	Singular
Najveći rani uspesi , postignuti kao rezultat primene Bonskih ovlašćenja , uključivali su uvođenje jedinstvenih registarskih tablica za vozila , novu državnu zastavu , nove pasoše , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	18	Plural
Tokom posete Italiji , Vuk Drašković je evroatlantsku integraciju naveo kao jedan od glavnih prioriteta svoje zemlje .	8	Singular
Napori vlade na čelu sa Demokratskom partijom da smanji javnu administraciju podstakli su optužbe opozicije o " političkoj čistki " .	12	Plural
Kontroverza oko reforme javne administracije u Albaniji	4	Singular
Srbiji i Crnoj Gori je mesto u Evropi i Evropi je mesto u Srbiji i Crnoj Gori " , rekao je on .	19	Singular
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	24	Singular
On je takođe izrazio posvećenost Vašingtona da pomogne BiH da napreduje na svom putu pridruživanja .	12	Singular
Čak i sa bojkotom DPA , administracija Gruevskog još uvek će biti u mogućnosti da funkcioniše , s obzirom da i dalje ima dovoljnu parlamentarnu podršku .	7	Singular
Lideri 26-člane Alijanse pozdravili su prenos ovlašćenja u Iraku sa koalicionih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedeljak , dva dana ranije nego što se očekivalo .	10	Plural
Sa takvim stavovima nećemo moći da promenimo bilo šta " , zaključio je on .	1	Plural
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	9	Singular
Nakon Ohridske konferencije o sigurnosti granica na Balkanu , OEBS ove godine planira da organizuje konferenciju o kontroli i bezbednosti granica .	20	Plural
U nedavnom izveštaju Glasa Rusije navodi se da zemlja pokušava da formira međunarodnu " petorku " , koju bi činile Albanija , Makedonija , Crna Gora , Rusija i Srbija .	22	Singular
Ona je rekla da je vlada već započela proces izbora konsultanta za kompletiranje tenderske dokumentacije .	0	Singular
Poseta predsednika SDP Beogradu prošle nedelje bila je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorisao protivljenje Komšića i članova i pristalica stranke njegovoj podršci Jeremiću .	12	Singular
Cilj novog sporazuma iz predostrožnosti jeste održanje fiskalne discipline i nastavak strukturnih reformi . ( Agerpres , Medijafaks , Hotnews.ro 25.3.2011 )	7	Singular
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	6	Singular
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	1	Plural
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	17	Singular
" Više neću da ih slušam " , kaže 42-godišnji inženjer Igor Kojokaru , koji živi u Hancestiju .	12	Singular
" Nije tačno da otpuštanja imaju političku pozadinu .	1	Singular
Titova luksuzna jahta ide na remont nakon prodaje gradu u Hrvatskoj .	7	Singular
Posetioci iz čitavog regiona , kao i iz Velike Britanije , Irske , Mađarske i drugih zemalja EU prisustvovali su festivalu .	17	Singular
Poslednja međunarodna nastojanja za ujedinjenje Kipra propala su u aprilu prošle godine , kada su kiparski Grci u velikom broju odbacili UN-ov plan rešenja .	11	Singular
Raspadanje tih organizama smanjuje količinu kiseonika zbog čega , opet , umire životinjski svet .	4	Singular
U optužnici je podsticanje i nezakonito posredovanje promenjeno u zloupotrebu položaja , za koje je propisana zatvorska kazna u trajanju dve do 12 godina zatvora .	3	Singular
Žene vlasnici i rukovodioci pokazale su veliku upornost u očuvanju svojih firmi , posebno tokom ekonomske krize .	16	Singular
Najveći investicioni planovi EPS-a odnose se na završetak izgradnje zgrade termoelektrane Kolubara B , pokretanje trećeg generatora termoelektrane Nikola Tesla B , kao i modernizaciju termoelektrane u Vojvodini Termoelektrana toplana .	27	Singular
Socijalistička partija Edija Rame ne slaže se sa tim .	1	Singular
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	0	Singular
Restrukturiranje policije je ključni uslov za napredak BiH ka pridruživanju EU .	9	Singular
Sulejman Tihić , lider SDA , smatra da bi Komšićeva ostavka mogla da utiče na spoljnu politiku zemlje .	3	Singular
Dizajn novog muzeja omogućava posetiocima da proučavaju mermere Partenona dok istovremeno gledaju njegovu originalnu lokaciju - sam Akropolj .	12	Singular
Pored upravljanja budžetom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi evra , odgovornosti koje uključuju izradu novih zakona , kao i osiguravanje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	31	Plural
" Nama treba novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi pre kolena " , izjavio je Mehmet Bujukeksi , predsednik Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	15	Singular
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	24	Plural
Mladi turski sopran Burku Ujar osvojila je nagradu DEBUT 2006. na evropskom operskom takmičenju održanom prošle nedelje u Manhajmu u Nemačkoj .	5	Singular
Lider UDF -- predsednik ekonomskog odbora parlamenta -- istakao je da Bugarska pokriva oko 60 odsto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	11	Singular
Vojnici KFOR-a u blizini barikada postavljenih na glavnom mostu u Mitrovici .	0	Plural
Izražavajući podršku kandidaturi Bugarske za prijem u EU , Španija je u četvrtak ( 30. septembra ) obećala pomoć toj balkanskoj zemlji u pripremama za članstvo u Uniji .	5	Singular
Blanka Vlašić iz Hrvatske proslavlja pobedu u finalu skoka u vis za žene u nedelju ( 9. marta ) na 12.	1	Singular
U sklopu tranzicije Kancelarija visokog predstavnika ( OHR ) proći će proces restrukturiranja koji će na kraju dovesti do zamene OHR-a Kancelarijom specijalnog predstavnika EU ( EUSR ) .	11	Singular
Da bi se kriminalci priveli pravdi , moraju se deliti i razmenjivati dokazi širom regiona i moraju se uspostaviti mehanizmi da se to olakša , rekao je EULEKS .	1	Plural
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina se angažovale ovde , i koje planiraju da budu prisutne , žele okončanje ovog nerešenog statusa " , rekao je Čeku .	1	Plural
" Danas se polažu temelji novog pravosudnog sistema u Makedoniji , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	13	Singular
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	21	Singular
U ženskoj konkurenciji titula je otišla Slovenkama .	3	Singular
Sa druge strane , dodao je on , čini se da postoji velika razlika između izraženih stavova dve strane , a i uzajamno poverenje je slabo .	4	Singular
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	15	Plural
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	11	Singular
Projekat je jedan od rezultata saradnje CHP-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacionog centra ( IDC ) i zagrebačke organizacije Documenta -- Centar za suočavanje sa prošlošću .	2	Singular
Makedonska policija i Proksima , policijska misija EU u Makedoniji , opisali su napade kao sporadične , ukazujući da oni ne mogu izazvati široku destabilizaciju .	23	Singular
Ta količina bi trebalo da se poveća na 24 miliona tona u drugoj godini i 35 miliona tona u trećoj , sa opcijom dodatnog povećanja do 50 miliona tona sirove nafte godišnje .	22	Singular
BRISEL , Belgija -- Lideri EU odlučili su u petak ( 17. decembra ) da zvanično ponude Crnoj Gori status kandidata za prijem u EU .	24	Singular
Ona predstavlja " istoriju i kulturu zajedničkog života svih građana Vojvodine " , ističe Kasa .	3	Singular
" Izgradnjom trase koridora dugačke 28 kilometara , Makedonija će obezbediti autoput za svoju najvažniju saobraćajnu transportnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsednik vlade Zoran Stavrevski po potpisivanju ugovora .	17	Singular
Pedi Ešdaun je saopštio planove za početak prenošenja širokih ovlašćenja u Bosni i Hercegovini na lokalne i institucije EU .	15	Plural
Moraće i da kupuje pet hiljada tona bugarskog duvana godišnje .	6	Plural
Ljudi bi trebalo da shvate da je EU prostor vrednosti i blagostanja i oni zaslužuju da budu deo njega -- ali i mi moramo da uložimo određene napore " , rekao je Timofti tokom izbora .	2	Singular
Mnogi su se žalili Komisiji za državnu službu .	1	Plural
Međutim , rekao je on , neophodne su zakonodavne izmene kojima bi se osigurali nezavisnost , efikasnost i odgovornost pravosuđa .	9	Plural
" Tradicija u svim velikim svetskim gradovima je da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gej i lezbejskog dela stanovništva ravnopravni članovi društva .	15	Plural
Međutim , rekao je on , neophodne su zakonodavne izmene kojima bi se osigurali nezavisnost , efikasnost i odgovornost pravosuđa .	2	Singular
Prvo , misija izgradnje države uvek je duža i skuplja od predviđenog , ali to nije katastrofalno ako se na kraju ostvari uspeh .	2	Singular
Setimes : Da li je spor između Grčke i Makedonije oko imena prepreka za prijem Makedonije u NATO ?	15	Singular
Medicinske sestre u Porodiljskoj bolnici u Tirani kažu da bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala trenutnu stopu rađanja .	3	Singular
Ukupne rezerve gasa iz škriljca na kontinentu , bez Rusije , procenjuju se na 18 triliona kubnih metara .	17	Plural
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	13	Singular
" Bivši parlament je usporio proces povratka i sprečio efikasnu obnovu u ratom pogođenim oblastima " , rekao je predsednik ZPH Josip Kompanović .	14	Plural
Jani Makraduli , potpredsednik najveće opozicione partije -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka SDSM podržati vladu do aprila .	8	Singular
Ako se privatni sektor smatra glavnim pokretačem budućeg ekonomskog rasta u zemljama JIE , privatizacija bi se mogla smatrati : … uspehom .	1	Singular
" U ekonomskoj krizi muškarci gube radna mesta , a žene nose još veći teret ekonomskog opstanka porodica " , rekla je menadžerka projekta MŽB Sanela Ajkunić .	13	Singular
Beogradska gej Parada ponosa -- koja je trebalo da se održi ranije ove nedelje -- otkazana je zbog pretnji ekstremističkih organizacija .	7	Singular
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	0	Singular
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	9	Singular
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts boravio je u ponedeljak ( 28. januar ) u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " .	4	Singular
Banja Koviljača je turistički grad sa međunarodno poznatom banjom i ima 6.000 stanovnika .	12	Plural
Sporazum predviđa međunarodne sukobe o bezbednosti i stabilnosti u Južnoj Osetiji i Abhaziji , drugoj odmetnutoj gruzijskoj oblasti .	12	Singular
I međunarodna zajednica posmatra politički proces , a EU i Sjedinjene Države daju podršku demokratskim snagama u zemlji .	3	Singular
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	16	Singular
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	14	Plural
On je u ponedeljak ( 22. decembar ) pohvalio kosovske institucije zbog njihove posvećenosti zaštiti prava manjina .	0	Singular
Međutim , visoka cena telefonskog pristupa i mali broj internet provajdera ostaju najveće prepreke , a oko 20 odsto ispitanika je navelo da visoke cene kao faktor koji ih sprečava da imaju pristup internetu .	10	Plural
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	25	Singular
Jahta za zaplenjena i stavljena na aukciju pošto vlasnik , brodovlasnički magnat Džon Pol Papanikolau , nije platio lučku naknadu u Luci Lenac , gde je planirao da bude renovirana .	16	Singular
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	10	Singular
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	0	Singular
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	4	Singular
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	22	Singular
SDP je postao najjača stranka na političkoj sceni u BiH na poslednjim opštim izborima 2010. godine .	15	Singular
Crvenkovski je rekao da se mora definisati državna strategija po tom pitanju , ali da strateški ciljevi Makedonije moraju ostati nepromenjeni .	7	Singular
Pokušaj njihovog spajanja je propao kada je Nikica ubila svog udvarača .	7	Singular
Tom misijom je trebalo da se obeleži prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala da prekine blokadu Gaze u maju 2010. godine .	7	Singular
Tenzije koje su prerasle u nasilje na graničnom prelazu Jarinje najnoviji su primer zabrinjavajućeg trenda , sa potencijalno daleko širim posledicama .	3	Plural
" U Moldaviji ljudi dvadeset godina čekaju na bolji život .	2	Singular
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu Harald Hiršhofer takođe ukazuje da vlada treba da obrati više pažnje na monopole u prehrambenoj industriji .	4	Singular
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	0	Singular
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	13	Plural
Gnev oko tog pitanja podstaknut je očiglednom konfuzijom oko toga šta je sud zapravo odlučio .	3	Singular
Kukan : Ne smatram da bi trebalo da nagađam o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	17	Singular
Nedelju dana kasnije on će doneti plan Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije tog meseca .	9	Singular
" Ne može da postoji bezbednosni vakuum " , rekao je de Keršov , pozivajući da se pomogne u procesu tranzicije u takvim zemljama .	6	Singular
Najviši američki zvaničnik koji je posatio BiH od kada je to učinio predsednik Bil Klinton 1999. godine , Bajden će otputovati i u Prištinu posle posete Beogradu u sredu .	4	Singular
Istovremeno , privatni monopoli stvoreni tokom tranzicije -- posebno u poljoprivrednom sektoru -- vrše inflatorni pritisak .	10	Singular
" Grčka vlada je rešena da uloži sve napore , što je činila i u prošlosti , da se ne dozvoli ponavljanje takvih incidenata . "	3	Singular
Te izjave , rekao je tužilac , razotkrivaju planiranu strategiju AKP-a da se Turska pretvori u teokratsku državu .	17	Singular
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	21	Singular
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je hiljade Kosovara da napuste svoje poslove .	17	Plural
Manevar sa povećanjem deoničarskog kapitala umesto direktne kupovine deonica ili preuzimanja na ivici je zakona .	3	Singular
Međutim , lider FIDES-a Viktor Orban izrazio je razumevanje za demonstrante i pridružio se njihovim pozivima za smenu premijera Đurčanja .	15	Plural
Drugi uslovi koje Hrvatska mora ispuniti uključuju pravosudne reforme i pružanje zaštite srpskoj manjini .	8	Plural
" Ja samo tražim da im ne bude dozvoljeno da nameste rezultat ili pomere golove usred utakmice .	7	Singular
Politički koordinatori Odbora za razvoj nisu uspeli da pronađu zajednički stav o tom pitanju .	4	Singular
" Internet se u BiH koristi vrlo malo , u poređenju sa susednim zemljama i razvijenim zapadnim demokratijama .	5	Singular
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	6	Singular
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	23	Singular
Zaštitne klauzule u sporazumu o pridruživanju koji je Rumunija potpisala sa Unijom omogućavaju Briselu da odloži prijem na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obaveze .	19	Plural
" Dve hiljade šeste godine , u 62 slučajeva prijavljeno je nanošenje telesnih povreda od strane policije , uz grubo i neprofesionalno ponašanje .	16	Singular
Tri dana ranije oko 300 lokalnih srpskih demonstranata ju je silom zauzelo .	9	Singular
Širom Rumunije trenutno je na raspolaganju oko 3.100 bankomata , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	8	Plural
Pored toga , neke uticajne države članice predložile su da se Ankari ponudi " privilegovano partnerstvo " umesto punopravnog članstva , što Drucas osporava .	5	Plural
Predsednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , rekao je da su , s obzirom da je ostalo samo 20 dana do aprilskog samita , razgovori sa Grčkom u " najdelikatnijoj fazi " .	8	Singular
U međuvremenu , dnevnik opozicione partije Rilindija Demokratike osuđen je prošlog meseca u građanskoj parnici i primoran da plati 15,000 dolara odštete državi .	16	Singular
Parlament BiH dobio bi isključivo ovlašćenje da uvodi vanredno i ratno stanje .	1	Singular
Pišući u Hurijetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnista Enis Berberoglu rekao je da se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	4	Singular
Radnici nisu mogli da ispregovaraju sporazum koji omogućava lakšu tranziciju .	1	Plural
Prema javno obelodanjenim pravilima , domaće kompanije mogu da učestvuju u tenderu za izgradnju dela autoputa , ali samo kao deo konzorcijuma .	11	Singular
Nova misija pokušavala je da obeleži prošlogodišnju kobnu misiju Flotila slobode . Aktivisti protestuju zbog zabrane grčkih vlasti brodovima na putu za Gazu , u subotu ( 2. jula ) na ostrvu Krf .	8	Singular
Potpredsednik vlade Hajredin Kuči ponovio je taj stav i naglasio da je Kosovo " poseban slučaj . "	0	Singular
Prema planu , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara rečnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara puteva .	7	Singular
On je rekao u sredu da će nju naslediti sadašnji ministar odbrane Nikolaj Mladenov , koji će svoje trenutne dužnosti predati svom zameniku generalu Anjuu Angelovu .	12	Singular
Nekih 30 odsto troškova izgradnje muzeja i transporta antikviteta , ukupno blizu 129 miliona evra , obezbediće EU .	8	Singular
Predsednik Evropske komisije ( EK ) Žoze Manuel Barozo saopštio je u petak ( 27. novembra ) sastav svog sledećeg tima , izražavajući uverenje da će novo rukovodstvo tokom svog petogodišnjeg mandata pomoći da se Evropa izvede iz ekonomske krize .	4	Singular
Uprkos pojašnjenju , nema pokazatelja da će spor uskoro utihnuti .	3	Singular
Junker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedeljka nije konačan , jer su potrebni dalji razgovori o dubljim ekonomskim reformama u evrozoni .	6	Singular
Arapovićeva , koja živi i radi u Nemačkoj , najavila je da sledeće godine planira putujuću izložbu po Bosni i Hercegovini .	7	Singular
Lemijer je rekao da će EBRD pokušati da uspostavi dobru investicionu klimu , zaključi Sporazume o slobodnoj trgovini i obezbedi lakši pristup kreditima u jugoistočnoj Evropi za mala i srednja preduzeća .	9	Singular
Prema njihovom dokumentu , ključni razlog protiv pridruživanja NATO-u je akcija Alijanse u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procenjuje , oko 2.500 civila .	4	Singular
Dokumentom koji je podneo lider opozicione stranke kiparskih Grka Demokratski skup Nikos Anastasijades , takođe se poziva Brisel " da se aktivnije uključi u međunarodna nastojanja za rešavanje problema Kipra " .	7	Plural
Konferencijom je obeležena 30. godišnjica usvajanja ustava pokrajine .	5	Singular
" Pet zemalja zapadnog Balkana napredovalo je u pogledu sloboda tokom godine " , navodi se u izveštaju .	2	Plural
Prema rečima Mihaja Tanašeskua , predstavnika zemlje u Fondu , Odbor je utvrdio da je Rumunija ispunila svoje obaveze .	3	Singular
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	4	Singular
Srpske zajednice su do sada odbijale da priznaju odluku , postavljajući više izazova i UN-u i kosovskim vlastima -- uključujući , početkom marta , preuzimanje železničke linije od strane Srpskih železnica .	28	Singular
Na festivalu će biti prikazano 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih filmskih radova , sa fokusom na islandsku kinematografiju koja je novitet ovog festivala .	22	Singular
Holivudski glumac Džon Kjuzak ove nedelje će , kako se očekuje , doputovati u Bugarsku na snimanje novog filma " War Inc " .	16	Singular
" Zato se obilne kišne padavine nekontrolisano slivaju u doline i ulivaju u reke koje su neprirodno modifikovane i nemaju kapacitet da prihvate talas plime . "	22	Plural
Predsednik Srbije Boris Tadić , zvaničnici Demokratske stranke i hiljade građana u nedelju ( 12. mart ) su odali poštu pokojnom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegovog ubistva .	26	Singular
Dve nedelje nakon terorističkog napada na ambasadu SAD u Sarajevu , ključni zvaničnici Islamske zajednice BiH ( IZ ) nastavljaju žestoko da kritikuju taj čin i izražavaju nadu da će kriminalističke službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	13	Singular
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	0	Singular
Povratak Burkaja , kritičara Radničke partije Kurdistana ( PKK ) i pristalice nenasilne borbe i kurdskih prava , donosi nadu u pomirenje Turske i njenog kurdskog stanovništva .	4	Singular
Šefovi diplomatija EU razmatraće te preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za samit EU u Briselu 14. i 15. decembra .	4	Plural
Zato nova uredba može da se posmatra u svetlu redefinisanja odnosa države sa verskim manjinskim grupama .	2	Singular
Moskva tvrdi da poslednji predlog rezolucije praktično podržava plan specijalnog izaslanika UN Martija Ahtisarija , po kome bi Kosovo dobilo nadziranu nezavisnost .	0	Singular
Crvenkovski : Republika Makedonija ispunila je sve neophodne uslove da bi dobila poziv u NATO .	10	Singular
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	13	Plural
Nije tajna da ljudi na Balkanu vole lepo da se oblače i pažljivo prate najnovije modne trendove .	9	Singular
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	11	Singular
Vasić iz SNSD-a svakodnevno postavlja postove na svom blogu , pišući o političkim događajima i oštro kritikujući političke protivnike širom BiH .	8	Singular
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	0	Singular
Analitičari kažu da su pogodnosti koje uživaju monopolisti suviše velike , a odnosi vlasti i biznismena suviše bliski da bi lako odustali .	1	Plural
" Nama treba novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi pre kolena " , izjavio je Mehmet Bujukeksi , predsednik Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	31	Singular
U raketnom napadu na ambasadu u petak naneta je neznatna šteta , a povređenih nije bilo .	15	Singular
Kako javlja agencija Rojters , novi nacrt uvodi period od 120 dana za pregovore Beograda i Prištine , posle čega bi Savet Bezbednosti preuzeo čitav slučaj .	3	Singular
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	3	Singular
" Srbija je u više navrata saopštila da ' nikada neće priznati nezavisnu državu Kosovo ' , što znači da se nikada neće pridružiti NATO-u .	13	Singular
Prve večeri , publika je bacala flaše na bosanski bend Dubioza pošto su odsvirali " Ne mogu oprostiti , pesmu o srebreničkom masakru .	9	Singular
Posle povlačenja Želeve u utorak , predsednik EP Jerži Buzek rekao je da će glasanje o novoj EK biti pomereno sa 26. januara na 9. februar .	1	Singular
U Grčkoj 85 odsto ljudi smatra da je postalo siromašnije u poređenju sa prethodnom godinom .	9	Singular
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	10	Singular
Trenutno zemlje evrozone mogu da dobiju podršku i u okviru Mehanizma evropske finansijske stabilnosti ( EFSM ) , koji iznosi ukupno 60 milijardi evra i koji je garantovan budžetom EU .	27	Singular
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	36	Singular
Obim trgovine u prvih devet meseci 2007. godine povećao se 40 procenata na godišnjem nivou .	11	Plural
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	10	Singular
Izdavanjem verzije Windows XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svetu koja ima taj softver na svom maternjem jeziku .	12	Singular
Međutim , stvarna stopa je verovatno mnogo veća , zato što oni koji se nisu prijavili na biro za zapošljavanje ne mogu da budu uračunati .	23	Plural
" Duboko sam ganut velikom čašću koja mi je ukazana .	8	Singular
To omogućava kriminalnim grupama da se dobro organizuju i ujedine , bez obzira na nacionalnost .	9	Plural
" Srbija nije spremna za toliko imigranata " , rekla je predstavnica Državnog sekretarijata za izbeglice Jelena Marić za SETimes .	12	Singular
" Trenutni politički establišment staviće pod potpunu kontrolu svaku slobodnu misao i svako mišljenje koje je protiv njega .	2	Singular
U međuvremenu , obični građani bi želeli da dinar poraste , jer bi im to pomoglo da otplate zajmove vezane za evro .	15	Singular
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	29	Singular
Nakon što je Hidrotehnika privatizovana 2006. godine , " nikada nisam dobio bilo kakvu nadoknadu , a najgore je to što kompanija više ne postoji , jer je novi vlasnik promenio njenu namenu " , rekao je Beriša za SETimes .	37	Singular
Sused Kosova , Albanija , podržava Gruziju po pitanju teritorijalnog integriteta , ali istovremeno naglašava da je Kosovo poseban slučaj .	8	Singular
Pozdravljajući potpisivanje političkog sporazuma , grčki premijer Kostas Karamanlis opisao ga je kao " istorijski dogovor " kojim se stvaraju uslovi za implementaciju projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje u njemu učestvuju nego i za ceo region .	14	Singular
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	1	Singular
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	11	Singular
Gradonačelnik Mitrovice Krstomir Pantić osudio je situaciju i izrazio svoje nezadovoljstvo KFOR-om .	6	Singular
Ramkovski je delovao preko svojih 15 firmi -- koje takođe posluju u Turskoj i SAD -- čije je sedište naveo na adresi A1 TV .	12	Singular
Ali , na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces vezan za privatizaciju složen i politički nabijen , što će imati dugoročan uticaj na ekonomiju .	17	Singular
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	26	Singular
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	27	Plural
Bekim Fehmiju bio je jedan od najvećih glumaca bivše Jugoslavije i jedan od nekolicine koji su uspeli da izgrade istaknutu svetsku karijeru .	18	Plural
Dokument je potencijalno vrlo koristan , rekao je on .	1	Singular
Predsednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedeljak ( 31. maja ) u Banja Luci da njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	4	Singular
Advokat Đovani di Stefano najavio je da bivši ministar spoljnih poslova Sadama Huseina , Tarik Aziz , želi da zatraži azil u Hrvatskoj .	20	Singular
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko ne bude potpuno sarađivala sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , saopštio je u četvrtak ( 9. septembra ) ministar inostranih poslova ove zemlje .	8	Singular
Kultura i sport : Bugarsko tračansko blago na turneji	4	Singular
Češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. novembra ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijem u EU .	7	Singular
On je nadgledao transfer zajedno sa arhitektom novog muzeja Bernarom Čumijem , 25 ambasadora država članica EU i brojnim novinarima .	7	Singular
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. marta ) u grčkom gradu Solunu .	3	Singular
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	26	Singular
EBRD održala godišnju skupštinu u Beogradu i podržala strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori	8	Plural
" Haljina je naša večna inspiracija jer je smatramo kraljicom mode " , rekle su bliznakinje Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studija Boudoir .	10	Singular
Kriza će biti tema vanrednog sastanka šefova diplomatija NATO idućeg četvrtka .	9	Singular
Marko Milošević , analitičar u Beogradskom centru za bezbednosnu politiku , ne očekuje da Vojska Srbije učestvuje u mogućim nemirima na Kosovu .	15	Singular
Kasnije se saznalo da su pozivi za sastanak poslati i stranačkim i državnim predstavnicima BiH iz svih etničkih zajednica i entiteta .	12	Plural
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	22	Singular
Međutim , s vremenom su on i njegova grupa oterani , kada je zemlja okrenula leđa nasleđu Envera Hodže , totalitarnog vladara čiji su paranoja i beskompromisni staljinizam učinili Albaniju najizolovanijom zemljom u Evropi .	21	Singular
Kompaniju je na kraju kupio fond sa sedištem na Kajmanskim ostrvima .	4	Singular
Ako se taj trend nastavi , Hrvatska i Italija spojiće se za oko 50 do 70 miliona godina , što će dovesti do nestanka Jadranskog mora .	25	Singular
Izveštaj je objavljen sedam godina posle potpisivanja Konvencije o zaštiti Crnog mora od zagađenja u Bukureštu 1992 , kada se šest obalnih zemalja obavezalo da štiti životnu sredinu i upravlja morem na održiv način .	6	Singular
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	24	Singular
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. decembra zlatnu medalju u trci na 50 metara leptir stilom na Evropskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiju .	16	Singular
Prema agenciji , ukupan osnovni ulog u bankama iznosi 6,8 milijardi evra .	10	Plural
Na zajedničkoj konferenciji za novinare sa makedonskim kolegom Đorđem Ivanovim , Basesku je rekao da Rumunija podržava kompromis u sporu oko imena sa Grčkom .	6	Singular
" Dobro je što su izašli da ljudima daju više informacija " , kaže Valentina Bolokan ( 52 ) iz Čisinaua , majka troje dece .	20	Singular
To je prvi igrani film Mančevskog koji će u celini biti snimljen u Makedoniji , mada su Italija , Nemačka , Bugarska i Španija partneri u tom projektu .	0	Singular
On je takođe objasnio da je " veoma ozbiljna bezbednosna situacija " u gradu na severu Kosova razlog za odluku UNMIK-a da povuče svoju policiju iz tog regiona .	1	Singular
Premijer Redžep Tajip Erdogan kaže da je Turska u stanju da prebrodi ekonomsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari u to sumnjaju .	1	Singular
Srbija je na ivici vanrednih izbora , jer je opstanak vladajuće koalicije " neiskrena odluka " , rekao je on .	18	Singular
To je bukvalno jedina politička stranka na Kosovu koja promoviše ideje na protestima , od kojih se mnogi završe u nasilju .	5	Singular
Prema izveštajima medija , među drugim partnerima su grčki Helenik Patroleum , američka kompanija Kembridž Enerdži Riserč Asosijets , ruske kompanije Lukoil i Rosneft , i bugarska kompanija Tehnoekportstroj .	12	Singular
Počasna jedinica Oružanih snaga BiH je formacija veličine čete koju čine tri voda , barjaktari i vojni orkestar iz sve tri konstitutivne etničke grupe BiH .	23	Singular
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	1	Singular
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	12	Singular
" Ne želimo da se mešamo u bilo kakve unutrašnje probleme , ali smo vrlo zainteresovani za pronalaženje prijateljskih rešenja " , rekao je Prodi dok je Sanader stajao pored njega .	2	Plural
Pored toga , vlada se našla na udaru zato što koristi IT inicijative u političke svrhe -- na primer , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	25	Singular
Srpski jezik je zvanični jezik na celokupnoj teritoriji Kosova , ali to nije slučaj sa romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je on za SETimes .	8	Singular
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	0	Singular
Očekuje se da izaslanik UN-a Marti Ahtisari predstavi svoj predlog statusa Kosova u petak ( 26. januara ) u Beču .	0	Singular
Rusija je napala velikom snagom i bombardovala čal i samu Gruziju , mnogo dublje od granica same Južne Osetije .	16	Singular
Ona je počela svoj turistički projekat -- etno-selo Latkovac -- pre pet godina , sa kreditima iz Razvojnog fonda Srbije , kao i bankarskim kreditima .	19	Singular
" Ako želite da dobijete nešto [ kao manjina ] morate to da tražite .	2	Plural
On je proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao kao " saopštenje demokratski izabranih lidera , ravno saopštenju članova ustavotvorne skupštine , čiji je eksplicitni cilj izražavanje volje naroda " .	6	Singular
Takođe ove nedelje : španski parlament ratifikovao protokol za pridruživanje Albanije NATO-u .	1	Singular
" Ništa pozitivno ne bi doneli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspehom , ili frustrirajućim zastojem . "	10	Singular
Iz Člana 17 izbačen je pasus u kojem se pominje smrtna kazna , kao i rečenica " tokom implementacije direktiva izvršnih vlasti u vreme vanrednog stanja " .	24	Singular
" Pozdravljam sve napore uložene da se zaustavi konvoj " , dodao je on .	13	Singular
Posledice takvog postupka bile bi katastrofalne , upozorila je Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	1	Singular
Pomoćnik hrvatskog ministra unutrašnjih poslova Žarko Katić ( u sredini ) obelodanio je odluku o azilu .	2	Singular
Domaćini događaja kojima je obeleđena godišnjica bili su Umetnička galerija Kosova , Kosovski balet i Kosovski centar za dečije pozorište .	7	Plural
Treba da budemo sigurni da u slučaju curenja ove vode neće doći do ugrožavanja životne sredine ...	3	Plural
Policija je takođe saopštila da " ubuduće " nikakvi javni skupovi neće biti dozvoljeni u centru Beograda , iz bezbednosnih razloga .	1	Singular
Dokument je naljutio kosovske Albnace koji kažu da je narušen suverenitet Kosova .	10	Singular
Jasno je da je dijalog kao takav osetljiv diplomatski proces , a obe strane su ga koristile i zloupotrebljavale u političke svrhe .	15	Singular
Nafta će se potom naftovodom prebacivati do Aleksandropolisa , a zatim u zapadnu Evropu .	2	Singular
Obuka se održava dva puta nedeljno i traje mesec dana .	8	Singular
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	13	Singular
Pristalice rumunske opozicije su se potom pridružile okupljenima i iznele niz drugih pitanja -- legalizaciju marihuane , promene na aerodromima , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku protesta .	23	Plural
Tužba koju je podneo Nano protiv lista TEMA je poslednji u nizu sudskih postupaka i optužbi sa kojima je Baze nedavno morao da se suoči .	13	Plural
On je takođe čvrsto podržao kandidaturu Turske za prijem u EU .	10	Singular
" Moramo da idemo napred i otvorimo pregovore dveju strana bez rezolucije UN i vidimo kako će se stvar razvijati na kraju tog procesa . "	11	Singular
Zvaničnici ministarstva odmah su evakuisani , a policija je blokirala zgradu .	3	Plural
" Tačno je da vidimo izbalansiran jezik , ali oni su pokušali da ne dozvole da izveštaj bude zloupotrebljen tokom izbora " , dodao je on .	4	Plural
Strane investicije se takođe smanjuju .	2	Singular
" Oni šire mržnju i nepoverenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime Islama , diskreditujući veru i njena učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u jednom delu poruke .	7	Plural
Potpredsednik vlade Miroljub Labus i ministar poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu preduzeti konkretni koraci da se oni zaustave .	0	Singular
Time bi se otvorio put za ostvarivanje statusa zvaničnog kandidata za prijem u EU i određivanje datuma za početak pregovora o pridruživanju .	8	Singular
Takođe je razgovarano o izgradnji 34 kilometara puta od Fijerze do Komana u severnoj Albaniji .	11	Singular
U saopštenju je takođe ukazano da je zabranjeno postavljati zastave manjina samo u slučajevima kada opštine organizuju međunarodna okupljanja , uključujući sportske događaje .	6	Singular
SETimes : Da li bi funkcionisao princip reciprociteta između dve zemlje i da li će Kosovo to tražiti ?	7	Singular
Uprkos tome , glavna opoziciona stranka , osnažena svojim vođstvom u skorijim istraživanjima javnog mnjenja i neuspehom vlade da unapredi ekonomske izglede , odlučno je odbacila saradnju u teškim mesecima koji slede .	3	Singular
Geopolitika ne može da izbegne procenjivanje ekonomske težine glavnih igrača ; pošto se ta težina menja , menja se i perspektiva za Alijansu .	0	Singular
Bosna i Hercegovina ( BiH ) i Srbija i Crna Gora , koje su kasnije započele privatizaciju , u tom procesu su negde na sredini .	2	Singular
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	16	Singular
Tržišna ekonomija koja dobro funkcioniše obezbeđuje dobre ekonomske rezultate , što je neophodno za podršku vojnoj infrastrukturi i ispunjavanje potreba alijanse .	18	Singular
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	2	Singular
Srbi čekaju u redu da odaju poštu ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću tokom memorijalne službe u Aleji velikana na beogradskom centralnom groblju .	12	Singular
Drugi , poput Alternativnog kluba iz Trebinja , su zabrinuti oko etničkih aspekata izbora .	6	Singular
U Istanbulu će se od 5. juna do kraja tog meseca održati 37. Međunarodni muzički festival .	10	Singular
Odlukom srpskog suda Vladi Divcu se otvara put za kupovinu beogradskog dnevnika Večernje novosti .	3	Singular
Kako će , po vašem mišljenju , EU i Kosovo odgovoriti na te pozive i kako bi sve strane trebalo da se odnose prema budućem dijalogu ?	22	Plural
Nije jasno da li državni udeo pripada Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	6	Singular
Napominjući da je voljan da se dobrovoljno odrekne imuniteta , bivši ministar unutrašnjih poslova u sredu je ustvrdio da je žrtva kampanje koja ima za cilj da skrene pažnju javnosti sa stvarnih problema sa kojima se Bugarska suočava .	17	Singular
Đurović je upozorio da je protest zabrinuo i zaplašio tražioce azila i da oni sada retko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju da nabave hranu .	10	Singular
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	6	Plural
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	12	Singular
" Budući međunarodni civilni predstavnik … je predviđen , čiji će mandat biti da nadgleda sprovođenje rešenja , a obavljaće i funkciju specijalnog predstavnika EU . "	16	Singular
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	28	Singular
" Razočarenje građana Kosova je dostiglo kritičnu tačku " , kaže Ahmeti za SETimes .	1	Singular
Obim skandala naveo je UEFA da održi vanredni sastanak sa zvaničnicima devet fudbalskih federacija u cilju razmene poverljivih informacija o sumnjivim utakmicama .	13	Plural
Policija i demonstranti u Budimpešti sukobili su se u utorak ( 19. septembra ) drugu noć za redom .	5	Plural
Situacija je drugačija na Kosovu , gde je srpska zajednica postala manjina posle 1999. godine .	10	Singular
Na tom izuzetno važnom događaju okupilo se gotovo tri hiljade učesnika među kojima 59 državnih delegacija i predstavnika vodećih svetskih banaka i multinacionalnih kompanija .	1	Singular
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	3	Plural
Prve večeri , publika je bacala flaše na bosanski bend Dubioza pošto su odsvirali " Ne mogu oprostiti , pesmu o srebreničkom masakru .	3	Singular
Tridesetšestogodišnja preduzetnica Sanja Knežević , koja je izglasana za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010 , izjavila je za SETimes da početak nije bio lak .	11	Singular
Vlasti u Crnoj Gori su međutim obećale da neće povrediti Nikicu osim ako nekoga ne napadne .	4	Plural
Šef srpske policije Milorad Veljović složio se da tenzije iz proteklih nekoliko meseci predstavljaju potencijalan bezbednosni rizik .	2	Singular
U to vreme , ti ozloglašeni biznismeni iz grada Dupnica , na jugozapadu Bugarske , bili su pod istragom zbog utaje poreza i trgovine narkoticima .	23	Singular
" Tačno je da vidimo izbalansiran jezik , ali oni su pokušali da ne dozvole da izveštaj bude zloupotrebljen tokom izbora " , dodao je on .	16	Singular
Međunarodni sud pravde ( MSP ) nastavio je ove nedelje da sluša usmene argumente koji se odnose na nezavisnost Kosova .	13	Plural
Lideri 26-člane Alijanse pozdravili su prenos ovlašćenja u Iraku sa koalicionih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedeljak , dva dana ranije nego što se očekivalo .	13	Plural
Audio prilog : Destinacija Albanija	1	Singular
Ukupan obim kredita još uvek nije odlučen , dodao je Zakau .	5	Singular
Lider Obraza Mladen Obradović upozorio je da će organizatori biti odgovorni za ono što bi moglo da se desi ako se događaj održi kao što je planirano .	8	Plural
Vlasti koje istražuju bombaški napad rade na tome da ustanove da li je bomba ministarstvu bila isporučena lično ili poštom .	15	Singular
Blagostanje iz tog vremena je međutim počivalo na klimavim temeljima .	2	Singular
Privatizacioni metodi u zemljama JIE imaju direktan uticaj na napore usmerene prema boljem strukturiranju preduzeća i povećanju efikasnosti .	0	Plural
" Procenili smo da će državni dug do kraja ove godine dostići 50 odsto BDP -- što je više nego što zakon dozvoljava " , rekao je član Fiskalnog saveta Vladimir Vučković za SETimes .	21	Singular
U izveštajima medija taj čin je povezan sa činjenicom da je dugo bio teško bolestan .	4	Singular
" Ko god doprinosi rešavanju tog pitanja trebalo bi da bude podržan i moramo da izbegavamo one koji pokušavaju da blokiraju taj mirovni pokret " , izjavio je on .	5	Singular
Srpska elektroenergetska kompanija EPS investiraće 3,2 milijardi evra u različite projekte u naredne tri godine , saopštila je ta kompanija 8. aprila .	7	Plural
Igor Jovanović za Southeast European Times iz Beograda 15.2.2011.	1	Singular
Beriša je odbacio takve optužbe ukazujući da samo održava izborno obećanje DP da će raditi na efikasnijem organizovanju javne administracije .	9	Singular
" Društvo je veoma napeto i vlada bi trebalo da bude apsolutno pripremljena na svaki izazov " , kaže Igor Botan , šef Udruženja za učestvovanje u demokratiji .	10	Singular
Bosna i Hercegovina upozorena da je potrebno završiti ključne reforme	2	Singular
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	23	Plural
Grčka otvorila novi Muzej Akropolja	1	Singular
Takođe je razgovarano o izgradnji 34 kilometara puta od Fijerze do Komana u severnoj Albaniji .	7	Singular
Festival koji je počeo kao deo studentskog protesta protiv režima Slobodana Miloševića , tradicionalno je bio i mesto gde se ukazuje na razne probleme u društvu .	25	Singular
Potpredsednik SAD Džo Bajden posetio je u utorak Sarajevo .	3	Singular
U susednoj Albaniji , premijer Sali Beriša izjavio je Balkan Insajtu da će i direktne strane investicije i svote koje šalju emigranti biti manje .	20	Plural
Vlada je povećala poreze i smanjila subvencije u pokušaju da umanji rekordni javni deficit .	3	Plural
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	18	Singular
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	28	Singular
Među proizvodima koji su se najviše izvozili su gvožđe , čelik , obojeni metali , garderoba i žito .	13	Plural
Okruglom stolu su , kako se izveštava , prisustvovali predstavnici preko 20 španskih kompanija koje , kako je rekao portparol bugarske vlade Dimitar Conev , predstavljaju 80 procenata bruto društvenog proizvoda Španije .	25	Plural
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	5	Singular
Iako znamo da je ona bezopasna , uvek imamo najmanje dva čuvara pored nje " , rekao je Pejović .	1	Plural
Prikazan je kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posetiocima je pušten i video zapis ubistva .	16	Singular
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rustemi iz Alijanse za budućnost Kosova ( ABK ) , ukazujući da je EK " 46 puta pomenula " to pitanje .	26	Singular
Neke kompanije koje se nadmeću za ugovore u sklopu te inicijative žale se zbog nedostatka transparentnosti .	4	Plural
Uklonjeni su početkom 19. veka , a njihov povratak je bio bitno pitanje za nekoliko grčkih vlada tokom godina .	1	Plural
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	20	Singular
Da bi povratile imovinu , manjinske fondacije moraju da podnesu zahteve turskim vlastima u roku od godinu dana .	2	Plural
Čeku bi trebalo da se sastane sa Rajsovom u ponedeljak u Vašingtonu , i situaciji kada su Albanci sve nezadovoljniji zbog zastoja procesa određivanja konačnog statusa .	21	Singular
On je takođe obećao da će , na osnovu napretka postignutog tokom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rešenja transdnistrijskog konflikta .	9	Singular
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	3	Singular
" Do najprimetnijih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do delimično slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocenjeno da su u skladu sa međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina . "	10	Singular
Srpski izvori kažu da je povređeno deset demonstranata .	4	Singular
Umešani su moćni ljudi , ukazao je Milenković , odbijajući da ulazi u detalje .	13	Plural
Kukan : Ne smatram da bi trebalo da nagađam o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	12	Plural
Na taj način pokušava da nametne svoj interes nad zajedničkim interesom Alijanse u zamenu za regionalnu stabilnost i na njen račun .	7	Singular
Galerija Partenona biće otvorena prva , početkom 2008. uslediće postepeno otvaranje preostalih galerija i izložbi .	1	Singular
Poznata makedonska glumica Mara Isaja preminula je 23. oktobra u Skoplju u 79. godini života .	13	Singular
Neki su tvrdili da bi određene osnovne životne namirnice -- kao što su hleb , mleko , lekovi i knjige -- trebalo da budu oslobođene poreza .	5	Plural
U ovogodišnjoj radionici učestvovalo je 49 slikara iz devet zemalja .	9	Plural
Sedam postkomunističkih zemalja pridružilo se NATO paktu ove godine i prisustvovalo samitu alijanse u junu mesecu u svojstvu punopravnih članica .	18	Plural
" Oni su imali mogućnost da dođu do oružja , uključujući malo oružje i puškomitraljeze ili određene rakete zemlja-vazduh , koje su izuzetno opasne " , rekao je de Keršov .	3	Plural
Parlament je na sednici takođe usvojio deklaraciju kojom se pozivaju oni koji su bili primorani da napuste pokrajinu u periodu između 1990. i 2000. godine da se vrate svojim domovima .	19	Singular
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	20	Plural
Burkaj je kritikovao glavni kurdski pokret zbog toga što nije podržao tursku vladu u njenom " otvaranju prema Kurdima " , koje je u velikoj meri zaustavljeno od kako je započeto pre skoro dve godine .	22	Singular
Lako je uočiti zašto se ulazak u NATO smatra prekretnicom u ekonomskom i političkom razvoju jedne zemlje .	15	Singular
Traktor sa izbeglicama prolazi ispred položaja gruzijske vojske 45 minuta od Tbilisija u sredu ( 13. avgusta ) .	0	Singular
Ta količina bi trebalo da se poveća na 24 miliona tona u drugoj godini i 35 miliona tona u trećoj , sa opcijom dodatnog povećanja do 50 miliona tona sirove nafte godišnje .	12	Singular
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	18	Plural
Kralj Abdulah bin Abdulaziz doputovao je u petak u Ankaru .	3	Singular
SDP se u početku opredelila da ostane iznad toga , koncentrišući se na sopstvenu platformu umesto da napada HDZ .	13	Singular
Vlada mora brzo da reaguje i odabere kupca ili će morati da prihvati činjenicu da će Divac , nad kojim nema uticaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	21	Singular
Kosorova je odmah uputila zvaničan faks Švedskoj , trenutnom predsedavajućem rotirajućeg predsedništva EU .	4	Singular
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	8	Singular
Esat Beriša je jedan takav primer .	0	Singular
Međutim , Brisel je upozorio Bugarsku da se mora usredsrediti na efektivnu implementaciju neophodnih reformi , uključujući one u pravosudnom i sektoru javne administracije , kako bi osigurala da prijem u Uniju ne bude odložen .	26	Singular
Prema rečima kosovskog analitičara Ilira Dugolija , međutim , slučajevi Gruzije i Kosova potpuno su različiti .	9	Plural
Posle toga , opozicioni lideri su pokrenuli blog protiv Vasića na najvećem portalu u zemlji Sarajevo-x.com .	7	Singular
Odustajanje od prošlomesečnog sporazuma o reformi policije značilo bi da je SDS izabrao " izolaciju i stagnaciju " , upozorava Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	0	Singular
Sporazumom u iznosu od 522 miliona evra predviđena je izgradnja naftovoda dužine 285 kilometara kojim će se kaspijska sirova nafta prebacivati od bugarske crnomorske luke Burgas do Aleksandropolisa , na grčkoj obali Egeja .	9	Singular
Na konferenciji za medije u sredu ( 15. novembra ) , Ministarstvo unutrašnjih poslova potvrdilo je da je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	22	Singular
Chevron je 2010. i 2011. stekao više od 4 miliona jutara zemljišta u Poljskoj , Rumuniji i Bugarskoj za istraživanje i procenu nalazišta uljanog škriljca .	22	Singular
Šef srpske policije Milorad Veljović složio se da tenzije iz proteklih nekoliko meseci predstavljaju potencijalan bezbednosni rizik .	8	Plural
Zemlja je bila bez lidera skoro tri godine .	7	Singular
Hrvatski premijer Sanader obećao punu saradnju sa MKSJ	4	Singular
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	18	Singular
Manjine širom Balkana se povezuju i izrađuju dokumente ustavnog tipa usmerene zaštitu i zadovoljavanje svojih prava .	9	Singular
Odluke o sprovođenju dogovora , koji nisu potpisivani , sada treba da usvoje vlade u Beogradu i Prištini .	15	Singular
Više albanskih arhitekata čvrsto se usprotivilo rušenju piramide , ne zbog njenog kulturnog nasleđa , već zbog toga što kažu da se građevina lako može preurediti da postane parlamentarni kompleks .	11	Singular
Drugo pitanje koje , prema njegovim rečima , zabrinjava , kako piše AFP , jeste " raspuštanje bezbednosnih službi u Tunisu i Egiptu " , posle antivladinih protesta koji su pogodili dve zemlje ranije ove godine .	32	Singular
Marko Blagojević iz Centra za slobodne izbore i demokratiju se slaže .	5	Plural
Jermensko-turski novinar i direktor Programa demokratizacije u Turskoj fondaciji za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etjen Mahdžupjan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	12	Plural
Blanka Vlašić iz Hrvatske proslavlja pobedu u finalu skoka u vis za žene u nedelju ( 9. marta ) na 12.	4	Singular
U rezoluciji se " apsolutno ništa ne govori o teritorijalnom integritetu Savezne Republike Jugoslavije nakon prelaznog perioda " , rekao je Koh .	1	Singular
" Ako čitamo izveštaj vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine i da se u njemu reflektuje napredak Kosova " , izjavio je ministar evropske integracije Besim Bećaj .	28	Singular
Prema Bozjelovim rečima , " kao neko ko je predan miru , Burkaj će sarađivati sa svim miroljubivim i demokratskim snagama u Turskoj " .	16	Plural
U to vreme smenjeni su mnogi državni zvaničnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokratije .	15	Singular
U Ohridu u Makedoniji od 22. juna do 6. jula održana je umetnička kolonija Balkanski duh .	12	Singular
Međutim , naravno da će konačna odluka i vreme kada će ona biti doneta prvenstveno zavisiti od procene zaštite naših nacionalnih i državnih interesa .	10	Singular
Šef diplomatije Albanije Edmond Hadžinasto izjavio je da će ti sporazumi olakšati i podstaći kretanje ljudi , ojačati veze i saradnju tih zemalja i stvoriti novu regionalnu atmosferu u pripremi za puno uključivanje u EU .	22	Plural
Najet Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na tom festivalu , koji je trajao od 28. februara do nedelje .	1	Singular
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	9	Singular
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	15	Singular
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	15	Plural
Bez obzira koliko su neki u međunarodnim krugovima možda nestrpljivi , to ostaje jedini put kojim bi trebalo ići .	15	Singular
Nadam se da su strane koje su zaključile Majski sporazum , u ovom slučaju premijer Gruevski i vođa DSI Ali Ahmeti , potpuno svesne toga .	18	Singular
Podneo je ostavku u aprilu 2008. pošto je otkriveno da se 2006. sastao sa mafijaškim bosovima Plamenom Galevim i Angelom Hristovim , čuvenom " Braćom Galev " , iako nisu u srodstvu .	15	Plural
Zvaničnici kažu da većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražilaca azila , ali jedna grupa širi paniku i neprijateljstvo .	6	Singular
Američki predsednik Džordž V. Buš , koji se sastao sa Crvenkovskim u Hrvatskoj tokom vikenda , ponovio je podršku kandidaturi Makedonije za NATO .	4	Singular
Inicijalni razgovori o projektu počeli su 1993. godine , ali nisu brzo napredovali zbog neslaganja tri zemlje oko finansijskih i vlasničkih pitanja .	16	Singular
SETimes : Predstojeći pregovori između Kosova i Srbije u Briselu privremeno su prekinuti ; kako će to , po vašem mišljenju , protumačiti strane u pregovorima ?	15	Plural
Kreditni uslovi predviđaju rok otplate od petnaest godina , trogodišnji grejs period i kamatnu stopu od 2,7 odsto .	14	Singular
Niko još uvek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji , ali ih neki povezuju sa naoružanom grupom koja deluje u selu Kondovo .	5	Singular
Evropska narodna partija usvojila je rezoluciju kojom se generalni sekretar UN-a Kofi Anan poziva da ponovo pokrene svoju inicijativu usmerenu na okončanje višedecenijske podele Kipra .	9	Singular
HDZ i SDP vode toliko tesnu borbu da neki razmatraju mogućnost široke koalicije .	10	Singular
Ahtisari kaže da je predlog statusa Kosova usredsređen na zaštitu prava manjina	4	Singular
Kosovski Albanac po poreklu , on je prevazilazio kulturne , nacionalne i međunarodne granice .	12	Plural
Evropska narodna partija usvojila je rezoluciju kojom se generalni sekretar UN-a Kofi Anan poziva da ponovo pokrene svoju inicijativu usmerenu na okončanje višedecenijske podele Kipra .	11	Singular
" Nailazila sam na mnoge probleme , posebno finansijske , ali nikada zato što sam žena .	2	Singular
" Politički će region nastaviti pre svega da se okreće SAD-u , EU i Rusiji za podršku " , rekao je on za SETimes .	8	Singular
Stručnjak za ustav i poslanik Viktor Popa izjavio je da bi prvi Timoftijevi ciljevi trebalo da budu ustavna reforma i poboljšanja .	10	Plural
" Kada se voda ugreje i ne bude izgledala tako preteće , ona će se sama dobrovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	20	Singular
Nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu , kosovski premijer izjavio je da bi Kosovo moglo jednostrano da proglasi nezavisnost 28. novembra .	14	Singular
Novi muzej nalazi se u podnožju Akropolja i pruža direktan pogled na Svetu stenu .	8	Singular
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	9	Singular
Radovi nastali tokom jednonedeljne manifestacije sada su izloženi u Gradskoj galeriji u Višegradu .	12	Singular
To telo će takođe biti ovlašćeno da ukida imunitet sudija i ocenjuje njihov učinak .	5	Singular
Robustan rast na rumunskom tržištu platnih kartica	0	Singular
Osim zemalja evrozone , ESM će takođe dobiti sredstva od MMF-a i verovatno od dobrovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se još nisu pridružile grupi država koje koriste evro .	1	Plural
Sporazumom u iznosu od 522 miliona evra predviđena je izgradnja naftovoda dužine 285 kilometara kojim će se kaspijska sirova nafta prebacivati od bugarske crnomorske luke Burgas do Aleksandropolisa , na grčkoj obali Egeja .	13	Plural
Evropska Unija saopštila je u sredu ( 13. avgusta ) da je spremna da pošalje posmatrače u odmetnutu oblast Gruzije Južnu Osetiju za nadgledanje prekida vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali manje od 24 časa ranije .	11	Singular
Cilj je da se potvrdi kontinuitet i značaj rezolucija UN-a i UNESKO-a vezanih za ova pitanja , pojača proces pomirenja i razgovara o konkretnim problemima sa kojima se suočava region jugoistočne Evrope .	31	Singular
Novo izdanje namenjeno je korisnicima koji se suočavaju sa jezičkom barijerom prilikom upotrebe kompjutera i interneta , kaže Ilijančo Gagovski , direktor Majkrosofta za Makedoniju .	5	Plural
Bugarska vojska pridružila se naporima za oporavak zemlje posle razarajućih poplava koje su pogodile Bugarsku poslednjih nedelja i meseci .	15	Plural
Bugarska će težiti da promoviše širu i efikasniju saradnju između OEBS-a i UN-a , EU , NATO-a , Saveta Evrope i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Pasi .	5	Singular
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	4	Singular
" Mi imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno pod napadom i zato je komesar policije odlučio da prepusti KFOR-u izlaženje na kraj sa ovom situacijom , u trenutku dok mi razgovaramo , dodao je Ivanko .	27	Singular
" Glavni nedostaci su prodaja po nižim cenama , s obzirom da se vrednost [ kompanija ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcionisanje preduzeća i optužbe za korupciju " , rekao je on za SETimes .	19	Singular
Razgovori su bili usmereni na bilateralne veze i situaciju na Bliskom istoku .	5	Plural
Koliko brzo će se koraci sprovoditi tokom procesa tranzicije zavisiće od stvarnog napretka u BiH i sposobnosti institucija da poguraju reforme , dodaje se u saopštenju .	3	Singular
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	6	Plural
" Postojeća postrojenja u još devet naselja moraju se unaprediti kako bi se podigao stepen prečišćavanja i projekti su odobreni , ali njihovo sprovođenje još nije počelo .	15	Singular
U međuvremenu , delegacija NATO-a trebalo bi u četvrtak da doputuje u BiH kako bi se informisala o procesu reforme odbrane .	10	Singular
Prema njenim rečima , uloženi su značajni napori i potrošena znatna sredstva da se osiguraju prava radnika u javnoj administraciji .	9	Plural
" Stranka na vlasti žure sa vanrednim izborima jer znaju da ih nove stranke brzo sustižu " , kaže Ahmeti .	11	Plural
Vojvodina traži autonomiju od međunarodne zajednice	4	Singular
" Ova zemlja će praktično postati neupotrebljiva " , kaže Petko Kovačev , aktivista partije Zelenih , za SETimes .	3	Singular
Bugarska će težiti da promoviše širu i efikasniju saradnju između OEBS-a i UN-a , EU , NATO-a , Saveta Evrope i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Pasi .	26	Singular
Kada su u pitanju drugi delovi Balkana , Makedonija trpi posledice kolapsa cena metala i tekstila , svoja dva glavna izvozna proizvoda .	9	Singular
Novim strankama predstojeći izbori biće pokazatelj koga koliko su dobro promovisali svoje programe i koliko su uspeli da ubede biračko telo da su oni pravi ljudi za trenutnu situaciju .	4	Singular
Koji se dalji koraci očekuju ?	1	Singular
Pored toga , kupac neće smanjivati svoj udeo u kompaniji u narednih pet godina i neće mu biti dozvoljeno da vrši bilo kakve strukturne promene ili transformacije unutar grupe .	13	Plural
" Rumuni ne znaju da protestuju " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi da je očekivanje da će protest imati veliki uticaj bio iluzija .	8	Singular
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Pasi " predstavljaće značajan korak ka unapređivanju bezbednosti i saradnje i jačanju stabilnosti šire oblasti OEBS-a " , od Vankuvera do Vladivostoka .	23	Singular
Nikica može da pojede 50 kilograma hleba dnevno .	1	Singular
Pozitivna ocena koju je Srbija i Crna Gora dobila 25. aprila u vezi sa studijom izvodljivosti o Stabilizaciji i pridruživanju EU " poslala je snažan signal investitorima , rekao je Lemijer .	15	Singular
Najveći rani uspesi , postignuti kao rezultat primene Bonskih ovlašćenja , uključivali su uvođenje jedinstvenih registarskih tablica za vozila , novu državnu zastavu , nove pasoše , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	6	Singular
Izveštaj UN : Balkan među najbezbednijim regionima u Evropi	5	Plural
" Portparol crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja reaguje u slučaju poplava , izjavio je da zakon zahteva od njih da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , preneo je Kanejdian Pres .	33	Singular
Vasilis Zotos , istaknuti arhitekta i urbani planer , te predsednik lokalnog Društva britanskih diplomaca , ne slaže se i kritikuje sistem .	10	Singular
Tender za izbor najboljeg projekta za muzej biće održan u septembru , rekao je ministar .	8	Singular
Novu počasnu jedinicu Oružanih snaga Bosne i Hercegovine čine vodovi tri konstitutivne etničke zajednice u BiH .	9	Plural
" Postoji vrlo jasan poslovnik koji važi za sve " , rekla je ona .	1	Singular
Teroristička pretnja sa kojom se svet suočava danas postala je " puno kompleksnija i diversifikovanija " , rekao je on novinarima u Briselu .	3	Singular
Nedelja mode u Istanbulu , jednom od evropskih " prestonica kulture " za 2010 , donela je premijeru kolekcija jesen-zima i najnovije inovacije u visokoj modi dvadesetak turskih kreatora .	5	Singular
Treći uslov je da održava prosečni nivo zaposlenih u Bulgartabaku i njegovim filijalama i broj radnih mesta čuva na nivou iz 2010. godine .	15	Plural
Te ideje su izazvale kritike ostalih zemalja članica evrozone .	1	Plural
" Postoje druge odluke Ustavnog suda koje još uvek nisu sprovedene .	4	Singular
Hoti je rekao da veruje da je eksplozija koja se desila nakon što je policija UN ušla u prostorije suda , " bila od ručne granate " aktivirane u dvorištu kompleksa .	24	Singular
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	14	Singular
Vlašić je prošle godine osvojila zlatnu medalju na svetskom prvenstvu u skoku u vis na otvorenom koje je održano u Osaki .	20	Singular
Snažna eksplozija potresla je Ambasadu Sjedinjenih Država u Atini nekoliko sati pre početka radnog dana u petak ( 12. januara ) .	3	Singular
Koncert grupe , koji je održan u sklopu turneje Big Beng , trajao je dva sata .	0	Singular
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	10	Singular
Tom misijom je trebalo da se obeleži prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala da prekine blokadu Gaze u maju 2010. godine .	8	Singular
Perspektiva potencijalnog članstva u EU pokazala se kao veliki podsticaj za demokratske reforme u Turskoj , pa bi tu zemlju trebalo ohrabriti da ostvaruje dalji napredak na tom putu , dodaje on .	24	Singular
Dejtonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dva poluautonomna entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim centralnim institucijama .	3	Singular
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	4	Singular
Studentski protesti počeli su u Tirani u decembru 1990. godine i brzo su dobili podršku drugih ljudi u albanskoj prestonici .	9	Singular
Oni koji se zalažu za to da novi objekat nikne na mestu piramide kao razlog navode činjenicu da je svojevremeno bila i muzej u čast pokojnog staljinističkog diktatora Envera Hodže .	29	Singular
Ministar inostranih poslova takođe se sastao sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom , predsednikom parlamenta Jakupom Krasnićijem i zamenikom šefa UNMIK-a Lerijem Rosinom .	14	Singular
Odustajanje od prošlomesečnog sporazuma o reformi policije značilo bi da je SDS izabrao " izolaciju i stagnaciju " , upozorava Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	19	Singular
" [ Celokupna ] EU se fokusira na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , rekao je Dimitrov prošle nedelje pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	10	Plural
Generalni sekretar NATO-a Anders Fog Rasmusen rekao je u oktobru 2009. godine da Alijansa želi da Srbija postane član .	9	Singular
Svih pet stranaka koje su zastupljene u parlamentu , uključujući glavnu opozicionu stranku desnog centra FIDES , u utorak je osudilo nasilje .	5	Plural
Hrvatska kompanija za naftu i gas INA uzela je udruženi kredit od 741 miliona evra , navodi se u zvaničnom saopštenju Zagrebačke berze .	20	Singular
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropakup 2009 koji je održan u Sloveniji od 9. maja do nedelje ( 17. maj ) .	7	Singular
U saopštenju objavljenom u četvrtak ( 21. avgusta ) , kancelarija specijalnog tužioca označila je Milorada Lukovića kao glavnog osumnjičenog u zaveri protiv Đinđića .	14	Singular
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebalo bi da se koordiniraju sa drugim profesionalcima za zaštitu svedoka u regionu " , dodaje se u izveštaju .	5	Singular
" Kada sam najavio svoju ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , rekao je Taričeanu novinarima u utorak .	10	Singular
Rekonstrukcija će se odvijati pod nadzorom stručnjaka " , rekao je gradonačelnik Vojko Obersnel .	6	Plural
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	4	Singular
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid očigledno ima ista očekivanja kao Čeku .	1	Singular
Albanski diktator Enver Hodža držao je svoju zemlju u izolaciji i siromaštvu .	3	Singular
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	17	Singular
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , a visoki predstavnik Pedi Ešdaun poziva vlasti da preduzmu korake za ublažavanje tog efekta .	2	Plural
Umesto zapaljivih izjava političari treba da se fokusiraju na reforme koje će omogućiti zemlji da napreduje na svom putu ka evroatlantskoj integraciji , ustvrdio je on .	25	Singular
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	26	Singular
Izveštaj o napretku Kosova izazvao političku borbu	6	Singular
Sudije su ukazale da se Morina izvinio Svedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju je svedočio protiv Haradinaja i dva druga komandanta Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	17	Singular
Srbi se još uvek sećaju kada su tokom devedesetih nosili devetocifrene novčanice u svojim novčanicima .	4	Plural
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	25	Plural
Izveštaj je objavljen sedam godina posle potpisivanja Konvencije o zaštiti Crnog mora od zagađenja u Bukureštu 1992 , kada se šest obalnih zemalja obavezalo da štiti životnu sredinu i upravlja morem na održiv način .	27	Singular
Ako ti napori dožive uspeh , postoji nada da će veći prihodi od procvata turističkog sektora pomoći u ublažavanju finansijskih nedaća koje je uzrokovala globalna recesija .	19	Plural
On je pohvalio doprinos makedonskih vojnika koji služe u misijama u inostranstvu i izrazio nadu da će Makedonija postati članica NATO odmah po rešenju spora oko imena .	14	Singular
Koštunica je u sličnom tonu rekao da je sastanak EBRD " jasna poruka da svet računa na Srbiju i Crnu Goru na daljem putu evropskih integracija .	4	Singular
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	15	Singular
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć opozicije , Dinkićevih 24 poslanika ne bi imalo poteškoća da je sruši .	10	Singular
Međutim , u novom obrtu događaja , predsednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	11	Singular
Mnogi ekonomisti smatraju da kurs ne igra najvažniji faktor kojim se vode srpske izvozne stope .	7	Singular
Janković je trenutno treća igračica sveta , posle poraza od Marion Bartoli u četvrtom kolu Vimbldona u pojedinačnoj konkurenciji za žene .	14	Singular
U ponedeljak , predsednik Branko Crvenkovski razgovarao je sa generalnim sekretarom NATO-om Japom de Hopom Sheferom , koji je ponovio da je pomenuti spor blokirao poziv Makedoniji .	1	Singular
Krijumčarenje narkotika je u padu .	2	Singular
" Nema razloga da se oni štite " , izjavio je Drašković u četvrtak novinarima u Rimu , a prenosi AFP .	9	Singular
Komšić , hrvatski član tročlanog Predsedništva , jedan je od najpopularnijih političara u Federciji Bosne i Hercegovine .	5	Singular
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mestu bili retki , s obzirom da se zaposleni plaše da prijave mobing " , rekla je Bukumirić-Katić .	10	Plural
Političke stranke u Vojvodini učestvovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj su zatražile međunarodnu podršku nastojanjima za proširenje autonomije .	0	Plural
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	9	Singular
Njeni poslanici rekli su da je taj incident izveden sa ciljem da se osvoje jeftini politički poeni i da odražavaju vaspitanje Pop-Lazićke .	12	Singular
Tokom vikenda , dve glavne političke stranke u Albaniji zvanično su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. februara .	13	Plural
" Lideri moraju da vode , a ne samo da prate svoje pristalice . "	12	Plural
Volja kosovskog naroda za nezavisnost je nesporna , čak i ljudima koji se ona ne sviđa ili se sa njom ne slažu , " rekao je Dugoli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	30	Singular
Pretreseni su njegova kancelarija i stan u Zagrebu .	7	Singular
Nasilje protiv međunarodnih misija je opasan presedan koji se mora osuditi .	7	Singular
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	13	Singular
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	4	Plural
U muškoj odbojci , srpska reprezentacija izgubila je od Poljske 3-1.	1	Singular
Uoči posete , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju sa predstavnicima šest zemalja Kontakt grupe sa kojima će razmotriti aspekte procesa .	18	Plural
Ove godine , međutim , planirana poruka -- odavanje pošte žrtvama masakra u Srebrenici i drugih zločina tokom ratova na Balkanu -- otkazana je zbog pritiska lokalnih vlasti i pretnje bombom .	11	Singular
Hrvatska je ukazala da je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije i da su tvrdnje Beograda da je on naslednik federalne Jugoslavije " bez pravnog uporišta " .	21	Singular
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	11	Singular
Konjanovski i Šutanovac potpisali su važan sporazum o bezbednosnoj saradnji i izjavili da su evroatlantske integracije prioritet obeju zemalja .	14	Plural
Grupa je dobila podršku EU , koja je nedavno odlučila da finansijski pomogne nastojanja u Alianoiu usmerena na očuvanje grada , u okviru svog programa " Kultura 2000 " .	23	Singular
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	28	Singular
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28,2 odsto u prvom kvartalu 2007. godine , pokazuju podaci koje je u sredu ( 11. aprila ) objavila Asocijacija bugarskih uvoznika automobila .	16	Plural
Program rada uključuje panel diskusije i sastanke radnih grupa na tri glavne teme : mir i stabilnost , demokratija i civilno društvo , kultura i različitost .	0	Singular
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	1	Plural
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta u uvodu izveštaja .	22	Singular
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	24	Singular
" Razočarenje građana Kosova je dostiglo kritičnu tačku " , kaže Ahmeti za SETimes .	2	Plural
On je apelovao na Prištinu i Beograd da reaguju sa uzdržanošću i strpljenjem i da nastave da pokazuju sigurnost u pogledu dijaloga , koji još nije obnovljen .	26	Singular
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	14	Singular
Film rumunskog režisera Kornelija Porumbojua " 12:08 istočno od Bukurešta " dobio je specijalnu nagradu žirija .	2	Singular
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	22	Singular
Dvojica zvaničnika potpisali su zajedničku deklaraciju o saradnji dve zemlje , ažurirajući svoje strateško partnerstvo iz aprila 1997. godine .	4	Singular
Fond je osnovala vlada prošle godine kako bi podstakla ekonomski razvoj .	2	Singular
" Strategija VTB Kapitala predviđa dalje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući i centralnu i istočnu Evropu " , stoji u saopštenju te kompanije upućenom SETimesu .	1	Singular
Kultura i sport : Roling Stonsi prodrmali Crnu Goru	5	Plural
Policija je koristila suzavac i vodene topove da rastera demonstrante .	5	Plural
Nažalost , Grčka je punopravna članica Alijanse i preti da će uložiti veto .	5	Singular
U ponedeljak , predsednik Branko Crvenkovski razgovarao je sa generalnim sekretarom NATO-om Japom de Hopom Sheferom , koji je ponovio da je pomenuti spor blokirao poziv Makedoniji .	11	Singular
On je nadgledao transfer zajedno sa arhitektom novog muzeja Bernarom Čumijem , 25 ambasadora država članica EU i brojnim novinarima .	9	Singular
" A nakon što dobijemo rezultate seizmoloških istraživanja , strukturu slojeva zemljišta , kao i sve garancije koje ove informacije pružaju , kada eksperti daju svoje mišljenje i ubede ljude , onda eksperimenti mogu da počnu " , objašnjava on .	17	Plural
" Portparol crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja reaguje u slučaju poplava , izjavio je da zakon zahteva od njih da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , preneo je Kanejdian Pres .	12	Plural
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora da završi sprovođenje ključnih reformi , uključujući i sektor odbrane , ako želi da krene putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni zvaničnici .	11	Plural
Kako prenosi agencija Rojters , on je rekao da bi EU trebalo da razmotri mogućnost da odredi 2018. godinu kao ciljni datum .	10	Singular
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 procenata od ukupno oko 2 miliona stanovnika pokrajine , traže punu nezavisnost od Srbije .	14	Singular
Plan je da Rusija ima 15 do 20 odsto deonica u zamenu za kredit od skoro 2 milijarde evra .	18	Plural
FER , koju su u oktobru osnovali aktivisti Špend Ahmeti i Ilir Deda , promoviše novu generaciju političara .	14	Singular
" Sa svojom gostoljubivošću , Srbija i Crna Gora pokazala je da ima svetlu budućnost , rekao je Lemijer na kraju skupštine , koju je nazvao potpunim uspehom .	3	Singular
On je pohvalio doprinos makedonskih vojnika koji služe u misijama u inostranstvu i izrazio nadu da će Makedonija postati članica NATO odmah po rešenju spora oko imena .	0	Singular
Francuski ministar spoljnih poslova Bernar Kušner , koji je predsedavao sastankom u sredu , izrazio je optimizam da se Rusija neće protiviti posmatračkoj misiji EU .	4	Singular
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	9	Singular
SETimes : U kojoj je fazi sada pitanje carina i taksi između Kosova i Albanije ?	12	Singular
Basesku je tužio novine koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dinua Patricijua , biznismena koji je rekao da je prisustvovao tom događaju .	6	Plural
Očekivalo se da će Taričeanu podneti ostavku u utorak , posle posete Briselu prethodnog dana .	14	Singular
Još uvek tehnički deo Srbije , Kosovo je pod upravom UN-a od vazdušne kampanje NATO-a 1999. godine koja je primorala srpske snage da odu iz pokrajine .	18	Singular
Skulpture se stavljaju u specijalno projektovane sanduke od drveta i metala , punjene polistirenskom penom .	8	Singular
Njegova izjava očigledno odstupa od prethodnog stava Makedonije , prema kojem je svaka modifikacija imena zemlje bila isključena .	11	Singular
Prema podacima , srpski izvoz se povećao bez obzira što je dinar ostao prilično visok , a evro pao .	11	Singular
Privatizacioni metodi u zemljama JIE imaju direktan uticaj na napore usmerene prema boljem strukturiranju preduzeća i povećanju efikasnosti .	12	Singular
Međutim , s vremenom su on i njegova grupa oterani , kada je zemlja okrenula leđa nasleđu Envera Hodže , totalitarnog vladara čiji su paranoja i beskompromisni staljinizam učinili Albaniju najizolovanijom zemljom u Evropi .	7	Singular
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u štampanim medijima za svoj tekst o obrazovanju Roma ; u toj kategoriji takođe su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	23	Plural
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	24	Singular
Zvaničnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga organizacija , a Ramkovski je kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	13	Singular
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	12	Singular
Stanovnik etnički podeljenog grada Mitrovice vozi bicikl pored vojnika KFOR-a .	4	Singular
Brđani su mešovita oblast u kojoj su tenzije velike od kada su Albanci počeli da obnavljaju svoje kuće pod zaštitom KFOR-a .	15	Plural
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	8	Singular
Davutoglu se u subotu sastao sa kolegom Saudom Al Fajsalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući saradnju u politici , ekonomiji , trgovini , kulturi i diplomatiji .	1	Singular
Naučnici iz celog sveta prisustvovali su forumu , najvećem skupu za tu oblast koji je ikada održan u Grčkoj .	6	Singular
Iako znamo da je ona bezopasna , uvek imamo najmanje dva čuvara pored nje " , rekao je Pejović .	17	Singular
U februaru 2004 , Bugarska telekomunikaciona kompanija prodata je firmi Viva Ventures , filijali američkog akcijskog fonda Advent International .	6	Singular
Albanija , Hrvatska , Makedonija i Rumunija izabrale su kao primaran metod kupovine akcija od strane rukovodstva , odnosno zaposlenih .	10	Singular
Niko još uvek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji , ali ih neki povezuju sa naoružanom grupom koja deluje u selu Kondovo .	3	Singular
" Dve hiljade šeste godine , u 62 slučajeva prijavljeno je nanošenje telesnih povreda od strane policije , uz grubo i neprofesionalno ponašanje .	9	Singular
Turski predsednik potpisao je u petak ključni paket ustavnih amandmana , sa ciljem da se zemlja približi standardima EU .	15	Singular
Gradonačelnik Atine Teodoros Behrakis otvorio je praznične aktivnosti paleći svećice na velikoj božićnoj jelki na trgu Sintagma 21. decembra .	12	Singular
Suočene sa potencijalno ogromnim gubicima , neke menjačnice su obustavile prodaju evra dok se situacija ne stabilizuje .	0	Plural
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	19	Singular
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	12	Singular
U međuvremenu , verovatno će uzeti još koji kredit od banke za nešto drugo .	4	Singular
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	0	Singular
Marija Šoentaler iz nemačke zajednice u Vojvodini rekla je za SETimes da rešenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " ko je ko i šta je ko … u nekom trenutku biti Evropljanin " .	0	Singular
" Nadamo se da će ostati tako .	2	Singular
Stranka ORA Vetona Suroija bila je 2004. najuspešnija politička partija formirana pre izbora , osvojivši sedam mesta u parlamentu .	9	Singular
Neke kompanije koje se nadmeću za ugovore u sklopu te inicijative žale se zbog nedostatka transparentnosti .	1	Plural
" To je najduži kontinuirani period pada globalne slobode u skoro 40-godišnjoj istoriji " izveštaja Sloboda u svetu , kojim su ove godine obuhvaćene 194 zemlje i 14 teritorija .	7	Singular
" Ona je predivna nežna devojka koja neće povrediti bilo koga i ja je volim " , rekla je ona .	2	Singular
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	3	Singular
Branom će se obezbediti voda neophodna za navodnjavanje .	1	Singular
Još uvek se držimo svog stava da ćemo , kao kandidat za članstvo u EU i NATO , slediti zajedničku politiku tih struktura po tom pitanju .	24	Singular
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	11	Singular
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	29	Plural
Otprilike 50 odsto te demografske grupe stanovništva ne izlazi na izbore .	6	Singular
Perspektiva potencijalnog članstva u EU pokazala se kao veliki podsticaj za demokratske reforme u Turskoj , pa bi tu zemlju trebalo ohrabriti da ostvaruje dalji napredak na tom putu , dodaje on .	31	Singular
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	14	Singular
" Ove kukavičke ubice biće privedene pravdi " , dodao je on , naglašavajući da takvi incidenti neće odvratiti policiju od napora " da štiti naše građane , naselja i gradove " .	16	Plural
Predsednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedeljak ( 31. maja ) u Banja Luci da njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	18	Singular
Kada je reč o širem pitanju decentralizacije , oni ostaju daleko udaljeni u svojim stavovima .	1	Singular
Ako je SDS usvojila takav stav to znači da je odlučila da uništi izglede zemlje da se pomeri napred na putu ka Evropi , dodaje OHR .	12	Singular
Vlada se nada da će gradnja autoputa pojačati interesovanje investitora za gradnju hotela i drugih turističkih objekata duž puta .	5	Singular
Rešenje bi trebalo da bude u interesu svih strana , pošto je u ovom trenutku sever Kosova pretnja po bezbednost Srbije , Kosova i čitave međunarodne zajednice .	19	Singular
On upozorava da strani kapital zahteva plodno tlo , a Crna Gora nije jedina odgovarajuća destinacija .	13	Singular
Naravno , to je dug i komplikovan proces , ali novi predsednik treba da osigura da je ustav u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	16	Singular
Želja Turske da postane regionalna sila pogodila je neke u Bosni i Hercegovini .	4	Singular
Najmanje jedno vozilo UN i kamion KFOR-a su , kako se navodi , oštećeni nakon što su tokom sukoba bili zapaljeni .	2	Singular
Albanska demokratija suočava se danas sa velikim problemom kada su u pitanju odnosi između države i pojedinaca .	14	Singular
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	32	Singular
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	17	Singular
Ona je ostvarila jaku pobedu na prošlogodišnjim izborima dobivši 47 odsto glasova .	0	Singular
Najbolji nemački strelac bio je Mark Police , koji je postigao samo jedan gol iz šest pokušaja .	6	Singular
Drama " Yumurta " ( Jaje ) turskog režisera Semiha Kaplanoglua osvojila je u nedelju ( 9. marta ) nagradu za najbolji film na 13.	21	Singular
Beogradska nedelja mode , čija je tema ove nedelje bila " Vetrovi promena " i koja se održava u oktobru , jedna je od najjačih u regionu .	0	Singular
Višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir , izjavio je Mirsad Tokača , šef IDC .	5	Singular
Nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu , kosovski premijer izjavio je da bi Kosovo moglo jednostrano da proglasi nezavisnost 28. novembra .	32	Singular
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	19	Singular
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina se angažovale ovde , i koje planiraju da budu prisutne , žele okončanje ovog nerešenog statusa " , rekao je Čeku .	26	Plural
Žene vlasnici i rukovodioci pokazale su veliku upornost u očuvanju svojih firmi , posebno tokom ekonomske krize .	10	Plural
Pozdravljajući način na koji su održani prevremeni predsednički izbori u Gruziji , Pasi je obećao dalju podršku OEBS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i sprovođenju tržišnih reformi .	5	Plural
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video snimci i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	5	Singular
Feronikeli je flagrantan slučaj u kojem nedostatak političke volje da se reši pitanje bezbednosti na radu ugrožava živote radnika " , rekao je on za SETimes .	21	Singular
Novi aerodrom obuhvata oblast od 18.500 kvadratnih metara i moći će da opslužuje 2,7 miliona putnika godišnje .	0	Singular
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Kipra , izjavio je u sredu visoki zvaničnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uslove za pregovore .	14	Singular
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	13	Singular
Političari bosanski Srbi pretili su da će insistirati na secesiji RS , dok su neki bošnjački lideri pozivali na ukidanje tog entiteta .	21	Singular
U petak ( 4. aprila ) uhapšena je još uvek neidentifikovana osoba zbog navodne povezanosti sa terorizmom .	13	Singular
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udeo , ali ako Sofija odluči da je ne iskoristi , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udeo u njoj " , izvestio je ruski dnevnik Komersant .	19	Singular
Vladajuća muslimanska Stranka demokratske akcije protivi se reformama , tvrdeći da se njima ne planira ujedinjenje dve entitetske vojske .	14	Singular
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	12	Singular
Pored toga , gruzijske snage moraju da se povuku u svoje uobičajene baze i Rusi na svoje predratne položaje .	11	Plural
Režiser Emir Kusturica najavio je da će premijera opere zasnovane na njegovom filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastilja u Parizu 22. juna 2007. godine .	3	Singular
Todorović ju je uporedio sa iračkim novinarem koji je cipelom gađao bivšeg američkog predsednika Džordža Buša i rekao : " Njena cipela ću ući u istoriju . "	7	Singular
Država je takođe objavila da namerava da raspusti privatizaciono telo za tri meseca i da prenese sva preostala državna sredstva na centralnu administraciju .	22	Singular
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	22	Singular
Jedan od osnivača Građanske alijanse , jedne od prvih grupa koja se zalagala za demokratiju posle 1989. godine , Paleologu je kraće vreme bio rumunski ambasador u Francuskoj .	2	Plural
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	16	Singular
To nije dobar scenario i značio bi neizvesnu budućnost .	8	Singular
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladih .	1	Singular
Traktor sa izbeglicama prolazi ispred položaja gruzijske vojske 45 minuta od Tbilisija u sredu ( 13. avgusta ) .	3	Singular
Lider Obraza Mladen Obradović upozorio je da će organizatori biti odgovorni za ono što bi moglo da se desi ako se događaj održi kao što je planirano .	21	Singular
U prvih pet meseci ove godine , izvoz je porastao za 33,4 odsto , mada je uvoz takođe zabeležio porast od 28,8 odsto .	16	Singular
Tu su i problemi kao što su hemijsko zagađenje zbog prodiranja nafte , pesticida ili teških metala u morsku sredinu , ispuštanje nedovoljno prečišćenih kanalizacionih voda , uvođenje nedomorodačkih vrsta riba i bacanje čvrstog otpada u more .	11	Singular
" Čuvena fraza [ bivšeg američkog državnog sekretara ] Džejmsa Bejkera da ' sloboda funkcioniše ' pokazala se tačnom , izjavio je Southeast European Timesu ministar odbrane Arben Imami .	27	Singular
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko ne bude potpuno sarađivala sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , saopštio je u četvrtak ( 9. septembra ) ministar inostranih poslova ove zemlje .	39	Singular
U prva dva meseca ove godine izvoz je iznosio 4,36 milijardi dolara , beležeći godišnje povećanje od 12,5 procenata , dok je uvoz povećan za 31,3 odsto na godišnjem nivou i iznosio je 6,93 milijardi evra .	5	Singular
U martu , u Sarajevu i Bugojnu izvedena je šira operacija .	1	Singular
Makedonska informativna agencija citirala je Sejdijevog portparola Džavida Bećirija , koji je rekao da Priština i Skoplje planiraju da uskoro uspostave diplomatske odnose .	8	Singular
" Permanentna pravila , zvala se ona ustav ili osnovni zakoni , moraju biti usvojena i moraju trajati .	14	Plural
SETimes : Da li ste kontaktirali vlasti u Tirani ?	5	Plural
Među mermerima se nalazi 75 metara Partenonskog friza ( od prvobitnih 160 m ) , 15 metopa ( od originalnih 92 ) , uzetih sa južne strane Partenona i 17 figura sa istočnog i zapadnog zabata .	32	Singular
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć opozicije , Dinkićevih 24 poslanika ne bi imalo poteškoća da je sruši .	19	Plural
" Negodovanje je opravdano , ali nisu odgovorni automobili , policajci ili zgrada televizije " .	3	Singular
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	10	Plural
Ninić je dodao da je KFOR koristio suzavac " bez razloga " i da " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , nego samo institucijama Kosova " .	28	Singular
" Već smo se složili o obimu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , rekao je on , objašnjavajući da će taj iznos biti predmet " redovne revizije , najmanje svake dve godine " .	8	Singular
Promenjen je Član 90 , čime je omogućeno da domaći zakoni postanu podređeni međunarodnim zakonima , usvojenim putem odgovarajuće procedure , u slučajevima kada su oni u suprotnosti .	2	Singular
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	3	Plural
Huruglica : Ne postoji potreba za reciprocitetom oko pitanja koja mogu da se reše između dve vlade .	10	Plural
Oni koji su kasno stigli u BiH trebalo bi da ostanu dok se posao ne završi	15	Singular
Novi Pazar je navodno najplodnija poljoprivredna oblast u Bugarskoj .	0	Singular
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov odrekao se poslaničkog imuniteta .	0	Singular
" Nema smisla da stojimo ovde i govorimo ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nišu nestali " , rekao je britanski premijer Toni Bler .	12	Plural
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenačkom premijeru : ' lepo se ponasajte ' " , izjavio je novinarima predsednik Evropske komisije ( EK ) Romano Prodi posle sastanka sa Sanaderom .	29	Singular
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	29	Plural
Izražavajući veliku zabrinutost oko mogućeg neuspeha razgovora političkih snaga u BiH o reformama u sektoru odbrane , Solana je upozorio " da će u tom slučaju reputacija BiH biti opasno i ozbiljno ugrožena " .	7	Plural
Kultura i sport : Roling Stonsi prodrmali Crnu Goru	7	Singular
Balkanske nevladine organizacije najavile zajedničku regionalnu inicijativu letnje škole	2	Plural
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	12	Singular
" Mi smo danas mnogo bolja i sigurnija zemlja za strane investicije .	2	Plural
Verzija Windows XP na makedonskom jeziku funkcionisaće samo ako se kopije tog operativnog sistema legalno aktiviraju .	6	Singular
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Trajkov je ponovo u nedelju izjavio da Bugarska niti može da priušti -- niti je voljna -- da uloži još novca u taj vrlo kontroverzan projekat .	11	Singular
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	28	Plural
Fenomen administrativnih reformi počeo je 1992 , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralnom demokratskom sistemu sličnom onima na Zapadu .	14	Singular
Direktor Svetske banke za Tursku Ulrih Zahau izjavio je da će banka ovog leta odobriti specijalne kredite za projekte koji imaju za cilj stvaranje novih mogućnosti za zapošljavanje i jačanje ekonomske konkurentnosti Turske .	15	Plural
Pozitivna ocena koju je Srbija i Crna Gora dobila 25. aprila u vezi sa studijom izvodljivosti o Stabilizaciji i pridruživanju EU " poslala je snažan signal investitorima , rekao je Lemijer .	12	Singular
Prošlog meseca , na užasnutost sekularista , uspela je da ukine zabranu nošenja islamskih marama na univerzitetima .	16	Plural
Softver na makedonskom jeziku deo je strateškog sporazuma koji je kompanija potpisala sa makedonskom vladom , a koji ima za cilj povećanje upotrebe Majkrosoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskih softvera .	23	Plural
Dve granate nisu eksplodirale , dok je treća oštetila drvo udaljeno deset metara od stanice .	14	Singular
Crvenkovski : Makedonski vojnici učestvuju u vojnim misijama u Iraku , Avganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanu .	2	Plural
" Poslednji sastanak Komisije održaće se 6. decembra ; samim tim , to bi mogao da bude logičan trenutak da se dâ preporuka ako Turska nije ispunila svoje obaveze .	5	Singular
Međutim , nova kriza izbila je u ponedeljak kada su članovi Demokratske partije Albanaca zapretili bojkotom .	10	Plural
Formirano je više od 20 grupa vojnog osoblja , obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim oblastima , izjavio je u petak načelnik generalštaba general Nikola Kolev saopštavajući plan obnove koji je urađen prošle nedelje .	33	Singular
" Ona voli blato više nego sam život "	1	Singular
Poljski kompozitor Zbignjev Prajsner , poznat po svom radu sa režiserom Kristofom Kišlovskim , zadužen je za muziku , a Judžin Geriti koji je učestvovao u snimanju " Avijatičara " za ton .	26	Singular
Đurović je upozorio da je protest zabrinuo i zaplašio tražioce azila i da oni sada retko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju da nabave hranu .	4	Singular
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	27	Singular
Kosovski predsednik Fatmir Sejdiu rekao je novinarima da će nezavisnost pokrajine garantovati stabilnost celokupnog regiona .	2	Singular
Članom 87 parlamentu je oduzeta nadležnost za odobravanje smrtnih kazni .	8	Plural
Francuski predsednik Žak Širak insistira na tome da članovi Alijanse vrše obuku pod sopstvenim zastavama , a ne pod zastavom NATO-a .	6	Singular
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	0	Singular
Nije bilo lako stvoriti takvu koaliciju , rekao je Rama , koji se kandidovao za treći mandat na mestu gradonačelnika .	7	Singular
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	25	Plural
" Internet se u BiH koristi vrlo malo , u poređenju sa susednim zemljama i razvijenim zapadnim demokratijama .	4	Singular
" Sudsko veće je utvrdilo da je dokazima ustanovljeno izvan svake sumnje " da je Haračija " izvršio uticaj " na Morinu , navodi se u saopštenju MKSJ .	6	Singular
On mora da ode u Hag i svi napori moraju biti usmereni na realizaciju tog zadatka " .	3	Singular
Ramkovski je delovao preko svojih 15 firmi -- koje takođe posluju u Turskoj i SAD -- čije je sedište naveo na adresi A1 TV .	2	Singular
Portparol grčkog ministarstva inostranih poslova Grigoris Delavekuras rekao je za EUObzerver da su razgovori sa Izraelom odigrali ulogu .	7	Singular
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	29	Singular
Uz dovoljnu snagu volje potrebne mere mogle bi da budu završene za " kratko vreme " , rekao je Parivodić , koji je takođe predsednik srpske komisije za zemljišne reforme .	14	Singular
Postignut je tentativni sporazum da se radi na rešavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo da se realizuje kroz post-uvoznu proveru u slučaju da je nedeklarisana realna vrednost sumnjiva .	24	Singular
Tojota ostaje lider na domaćem tržištu , potiskujući Pežo , koji je vodio na tržištu nekoliko godina .	10	Singular
U međuvremenu , dnevnik opozicione partije Rilindija Demokratike osuđen je prošlog meseca u građanskoj parnici i primoran da plati 15,000 dolara odštete državi .	21	Singular
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	25	Singular
Mnogi članovi stranke misle da je Lagumdžijina odluka da uđe u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- i posmatrana je kao potpuna izdaja od strane većine stranačkih krugova i građana koji su podržali SPD na izborima .	27	Singular
Njih dvojica su se složili da su reforme potrebne da bi se pomoglo jačanje vladavine zakona .	10	Singular
Eksperti kažu da bi , ukoliko se ovakav tempo nastavi , Rumunija do kraja godine mogla imati 7 miliona validnih kartica u opticaju .	6	Singular
Odluka lidera IZ reis-ul-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i verskim zvaničnicima u BiH i u inostranstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vere , upravo je takva preventivna mera .	27	Singular
Perspektiva ulaska u EU pojačava ritam promena u tim zemljama i privlači značajnu količinu kapitala .	0	Singular
Lokalne organizacije za ljudska prava takođe su ukazale na česta kršenja prava na slobodu izražavanja i mišljenja .	14	Singular
Stanovnik etnički podeljenog grada Mitrovice vozi bicikl pored vojnika KFOR-a .	3	Singular
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	29	Singular
Četvorodnevni događaj , koji je završen 6. februara , sponzorisali su Udruženje modnih kreatora i Istanbulska modna akademija .	3	Singular
Privatizacija se smatra važnim delom reformi u jugoistočnoj Evropi sa snažnim potencijalom da utiče na ekonomski rast .	11	Singular
Turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu ( levo , sa članom Predsedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posetio je Sarajevo u oktobru .	3	Plural
Fond je osnovala vlada prošle godine kako bi podstakla ekonomski razvoj .	9	Singular
" Poslednji sastanak Komisije održaće se 6. decembra ; samim tim , to bi mogao da bude logičan trenutak da se dâ preporuka ako Turska nije ispunila svoje obaveze .	13	Singular
Njegova ideja je podržana u aprilu 2002. godine , na sastanku visokih zvaničnika UNESKO-a posvećenom jačanju regionalne saradnje u jugoistočnoj Evropi .	16	Singular
Dragulesku je osvojio titulu svetskog prvaka u vežbi u parteru i u preskoku kozlića , a završio na osmom mestu u vežbama na razboju .	12	Singular
Beogradska gej Parada ponosa -- koja je trebalo da se održi ranije ove nedelje -- otkazana je zbog pretnji ekstremističkih organizacija .	10	Singular
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	21	Plural
" Srbija nije spremna za toliko imigranata " , rekla je predstavnica Državnog sekretarijata za izbeglice Jelena Marić za SETimes .	6	Plural
U svakoj zemlji u kojoj postoji međunarodna uprava vlada drugačija politička situacija i često je veoma teško , ako ne i nemoguće , izvući univerzalno primenljive pouke .	25	Plural
" Upoznata sam sa oblastima hvatanja u koštac sa katastrofama i međunarodne saradnje i uverena sam da mogu dobro da obavljam funkciju komesara EU " , izjavila je Georgijeva u utorak .	23	Singular
Nije ni pravično , niti u duhu osnovnih vrednosti na kojima Alijansa počiva da se od nas traži da za članstvo platimo odustajanjem od našeg nacionalnog i kulturnog identiteta .	28	Singular
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	3	Singular
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	6	Singular
Predstavnici političkih stranaka i nevladinih organizacija usvojili su inicijativu kojom se poziva međunarodna zajednica da pomogne u rešavanju statusa pokrajine .	7	Plural
Umesto toga , vidimo ljude na barikadama i napade na KFOR .	1	Singular
Sporazumom je obuhvaćena saradnja u 13 oblasti , uključujući obrazovanje , reformu penzijskog osiguranja , ekonomske poslove i evropsku integraciju .	18	Singular
Jedan Srbin je poginuo , a dvojica su ranjena nakon što su se u sredu ( 9. novembra ) grupe Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na severu Kosova .	22	Plural
Prema premijerovim rečima , zajednička sednica parlamenta na kojoj bi se glasalo o poverenju mogla bi da bude sazvana u četvrtak .	8	Singular
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	7	Singular
Druga rumunska gimnastičarka Sandra Raluka Izbasa osvojila je srebrnu medalju u vežbi na gredi i bronzanu u takmičenju u višeboju .	9	Singular
FIFA procenjuje da se 100 milijardi evra utroši na fudbalska klađenja svake godine .	9	Plural
Dvadesetogodišnja Olaru je u finalu porazila Slovenku Mašu Zec-Peskirić , 6-7 , 7-5 , 6-4.	2	Singular
Druga trojica mogla bi da budu izručena MKSJ-u nakon kraće procedure , ali sa tim se prvo mora složiti srpska vlada .	5	Plural
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998-1999 ) , paljenje i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u poslednjih osam godina ... samo da bi dobili rešenje statusa " .	11	Singular
Nedavni predloži da se međunarodna zajednica povuče iz Bosne i Hercegovine ( BiH ) nisu rezultirali promenom situacije .	17	Singular
" Plašim se da bi , kada je upitanju nasilje na severu Kosova , ono moglo da bude uvod u probleme u širem regionu " , izjavio je Šutanovac nedeljniku Novi sredinom septembra .	26	Singular
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	8	Singular
U ponedeljak , više stotina srpskih demonstranata okupilo se ispred zgrade , bacajući kamenice i petarde na pripadnike međunarodnih snaga koji su učestvovali u prepadu .	8	Singular
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropakup 2009 koji je održan u Sloveniji od 9. maja do nedelje ( 17. maj ) .	11	Singular
Poverenje u demokratiju , kaže Jovović , zavisiće od sazrevanja političkog sistema .	11	Singular
Iz toga nastaju investicije , radna mesta , razvoj preduzetništva , nastojanja u borbi protiv siromaštva i vera moldavskih građana u državu i budućnost , rekao je on .	27	Singular
Kratkoročno gledano , kažu neki ekonomisti , priliv jeftinog uvoza je koristan , pošto bi inače potražnja prouzrokovala porast cena domaćih proizvoda i možda dovela do inflatorne krize .	5	Plural
On i Cvetanov su , međutim , takođe rekli da su svi zapisnici sa sastanka između Petkova i braće Galev uništeni .	11	Plural
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	32	Plural
Nedelja mode u Istanbulu , jednom od evropskih " prestonica kulture " za 2010 , donela je premijeru kolekcija jesen-zima i najnovije inovacije u visokoj modi dvadesetak turskih kreatora .	3	Singular
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	32	Plural
Manipulisanje fudbalskim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali je sa brzim rastom internet sektora za klađenje taj problem postao još rasprostranjeniji .	7	Singular
" Ekonomske veze , očuvanje raznih razlika i bezbednost za sve " su diplomatski ciljevi Ankare na Balkanu , rekao je Gurkan Zengin , autor knjige HOCA [ Učitelj ] , oko uticaja Davutoglua na tursku spoljnu politiku .	35	Singular
To utiče na sposobnost Amerike da materijalno pomaže svoje saveznike , kao što je to bio slučaj za vreme Hladnog rata , ako ne bude uspostavljen odgovarajući reciprocitet .	18	Singular
Konferencije će biti održavane " bez upućivanja bilo kakvih političkih poruka i bez vođenja kampanje " , izjavio je predsednik DOP Kenan Hodžić .	9	Plural
Turski premijer Redžep Tajip Erdogan doputovao je u nedelju ( 13. januara ) u zvaničnu posetu Španiji na poziv španskog kolege Hozea Luisa Rodrigeza Zapatera .	18	Singular
Ako su to evropske integracije , onda moraju da shvate da je potrebno , između ostalog , iznaći trajno i mirno rešenje za sever Kosova .	3	Plural
" Balkan se udaljava od ere u kojoj su demagozi , tajna policija i razbojnici profitirali od kršenja sankcija i krijumčarenja ljudi , oružja , cigareta i narkotika " , navodi se u izveštaju .	1	Singular
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video snimci i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	16	Singular
Zvaničnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga organizacija , a Ramkovski je kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	20	Plural
Poslovne vesti : Grčka kompanija proširiće svoje investicije u jugoistočnoj Evropi	7	Plural
Njeni poslanici rekli su da je taj incident izveden sa ciljem da se osvoje jeftini politički poeni i da odražavaju vaspitanje Pop-Lazićke .	13	Plural
Prva će biti završena za godinu dana .	6	Plural
Komesar je takođe čestitao Hrvatskoj na prošlonedeljnom pozivu za ulazak u NATO .	4	Singular
Međutim , posle mnogih prepreka , sada postoji pravi savez , rekao je on .	3	Plural
Ova ekstradicija , kao i slamanje organizovanog kriminala , koje je on pokrenuo , razbesneli su nacionaliste lojalne bivšem režimu .	11	Singular
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	35	Singular
Marko Milošević , analitičar u Beogradskom centru za bezbednosnu politiku , ne očekuje da Vojska Srbije učestvuje u mogućim nemirima na Kosovu .	1	Singular
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	16	Singular
Grupa turskih naučnika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikada do sada nije bila viđena u Turskoj , izvestila je 6. marta novinska agencija Anadolu .	7	Singular
" Portparol crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja reaguje u slučaju poplava , izjavio je da zakon zahteva od njih da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , preneo je Kanejdian Pres .	3	Singular
Oni kažu da neki vlasnici i zaposleni mogu da koriste određene rupe u zakonu , dok ostali ne dobijaju gotovo ništa .	3	Plural
UNESKO je saopštio da će dati Bugarskoj 25.000 dolara za obnavljanje drevnog tračanskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na Rodopskim planinama .	8	Plural
Osim u Poljskoj , razne kompanije vrše istraživanja u Austriji , Mađarskoj , Irskoj , Švedskoj i Velikoj Britaniji .	15	Singular
To je viđeno kao znak snažne podrške budućnosti BiH kao suverene države .	5	Singular
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	34	Singular
SARAJEVO , Bosna i Hercegovina ( BiH ) -- Sulejman Tihić , lider bošnjačke Stranke demokratske akcije izjavio je u sredu ( 4. februara ) da je ekspertska komisija spremna da pripremi mapu kojom su predviđene četiri teritorijalne jedinice u BiH .	32	Singular
Dvadeset i pet šefova država novoprosirene EU prvog maja .	5	Singular
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	24	Singular
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi da je pretrpela progon zbog svojih uverenja i da su joj pretili da će joj unakaziti genitalije ako se vrati u svoju rodnu zemlju .	14	Plural
Hrvatski grad Split bio je 1. juna domaćin Međunarodnog kongresa forenzičkih nauka .	4	Singular
Izgradnja autoputa je od ključnog značaja za makedonsku ekonomiju , kao i za regionalnu integraciju u celini , saopšteno je iz vlade .	8	Singular
Sada kada se vratila na vlast , kažu kritičari , ona sprovodi još jedan krug " političke čistke " .	5	Singular
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rustemi iz Alijanse za budućnost Kosova ( ABK ) , ukazujući da je EK " 46 puta pomenula " to pitanje .	19	Singular
" Možete da ih sretnete svuda , na ulicama su i danju i noću i ne znamo ko su ti ljudi " , rekla je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	23	Singular
" Podrška Južnoj Osetiji i Rusiji bi , međutim , " oslabila argumente Beograda protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je B92 .	11	Singular
Prema rečima direktora Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosiće 390 miliona evra .	2	Singular
On je objasnio da " ako neko stalno provocira poslanike kršeći njihova prava , izmišlja pravila , tendenciozno krši poslovnik i prekida poslanike , onda je to zaista prekršilo svaku meru " .	9	Plural
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	1	Plural
Baze tvrdi da je cilj tužbe " da list ostane pod pritiskom , s obzirom da je odbio da pristane na dogovor sa vladom " .	17	Singular
Deda Mraz je pozvao decu u svoju radionicu , gde su mogla da gledaju patuljke kako prave igračke .	2	Singular
Tržišna ekonomija koja dobro funkcioniše obezbeđuje dobre ekonomske rezultate , što je neophodno za podršku vojnoj infrastrukturi i ispunjavanje potreba alijanse .	2	Singular
Suđenje je završeno početkom aprila .	4	Singular
Na konferenciji za novinare na Taksimu , Burkaj je objasnio da je razlog za njegov povratak " podrška mirovnim koracima u pogledu kurdskog pitanja . "	15	Singular
" Začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je snašao Balkan devedesetih godina , je prekinut " , rekao je Kosta u Briselu .	5	Singular
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora da završi sprovođenje ključnih reformi , uključujući i sektor odbrane , ako želi da krene putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni zvaničnici .	0	Singular
Turski glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja podneo je optužnicu ustavnom sudu zemlje tražeći da zabrani vladajuću stranku .	5	Singular
Hrvatska je predala zahtev za prijem u članstvo EU u februaru 2003 , i nada se da će Evropski savet dati pozitivno mišljenje o kandidaturi do kraja marta .	3	Singular
Starosna dob se popela sa 29 u 2004. godini i sa 27 koliko je iznosila 1990. godine .	14	Singular
Najveća lokalna albanska stranka Demokratska unija za integraciju ( DUI ) saopštila je da neće prihvatiti presudu i da će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	0	Singular
HDZ i SDP vode toliko tesnu borbu da neki razmatraju mogućnost široke koalicije .	6	Singular
To se pokazalo kao magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili naoružani vuvuzelama koje su brujale tokom čitavog Svetskog prvenstva , kao i dobošima i harmonikama , pretvarajući Polokvane u mali Buenos Ajres .	12	Plural
" Nemamo radna mesta , moramo da napuštamo [ zemlju ] svake godine [ da bismo pronašli posao ] , jer ovde nemamo tržište rada .	17	Singular
Analize ukazuju na svojevrsni trend na Kosovu : osnivanje novih političkih stranaka , neposredno pred izbore , od strane ljudi iz postojećih političkih partija ili drugih oblasti javnog života .	10	Plural
" Finansijski paket za ovaj projekat upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD , kojim je obezbeđeno 107 miliona evra " , kaže Valkanovska .	2	Singular
Železnička kompanija saopštila je da će doneti odluku na osnovu nivoa interesovanja .	9	Singular
Crvenkovski : Republika Makedonija još nije definisala svoj konačni odnos prema nezavisnosti Kosova .	0	Singular
Preterano đubrenje vode otpadnim hranjivim materijama izaziva preteran razvoj vegetacije , uključujući fitoplankton i alge .	4	Plural
Takođe ove nedelje : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u poseti Tel Avivu kako bi promovisao poslovne mogućnosti .	6	Singular
" Oči Evrope i sveta sada su uprte u BiH čiji bi lideri trebalo da odluče da li će iskoristiti priliku da načine istorijski korak ka NATO-u i evropskim bezbednosnim strukturama " , navodi se u poruci .	20	Singular
" Moj predlog rešenja je snažno usredsređen na zaštitu manjinskih prava " , rekao je on tom 46-članom telu .	4	Singular
Zbog tih koraka ga još snažnije podržavam " , rekao je stanovnik Tuzle Ivica Tomić za SETimes .	13	Singular
Novi muzej deo je vladine inicijative za podsticanje turizma i dostizanje cilja od 30 miliona stranih turista 2010. i 2011. godine .	10	Singular
Izdavanjem verzije Windows XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svetu koja ima taj softver na svom maternjem jeziku .	25	Singular
Vlada pokušava da promeni to promotivnim kampanjama i posvećivanjem veće pažnje turističkoj infrastrukturi .	6	Plural
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog meseca na Kontakt grupu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Saveta bezbednosti UN o Kosovu zbog pretnji Rusije da će uložiti veto .	1	Singular
Godišnji festival u Patrasu okupio je na ulicama oko 40.000 ljudi .	1	Singular
Premijer Srbije Vojislav Koštunica , govoreći na sednici odbora guvernera EBRD , rekao je da je odluka da ta institucija održi svoju skupštinu u Beogradu " jasna poruka da svet od Srbije i Crne Gore očekuje da napreduje na putu evropskih integracija .	20	Singular
Evropska komisija saopštila je da želi da okonča pregovore o ulasku sa Hrvatskom do jeseni 2009 , što bi toj zemlji omogućilo da postane član EU sledeće godine .	19	Singular
Prikazan je kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posetiocima je pušten i video zapis ubistva .	6	Singular
Domaćinstva sa malim prihodima i nezaposleni najteže su pogođeni inflacijom u tom sektoru , rekao je on .	11	Singular
" Deci u selu bilo je rečeno da ostanu u svojim kućama " , izvestio je Tajms Onlajn .	5	Singular
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	28	Singular
" Tražili smo od ministarstva odbrane da da neke neiskorišćene kasarne , koje bismo pretvorili u centar za azilante " , rekao je komesar za izbeglice Vladimir Cucić za SETimes .	23	Singular
Festival , koji se zatvara u nedelju ( 16. marta ) , fokusiran je na balkansku kinematografiju .	4	Singular
Dobre vesti iz Brisela došle su kada je Savet EU završio svoj samit 24. juna .	0	Plural
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	27	Singular
U rezoluciji koju je usvojila na svom dvodnevnom kongresu u Rimu , EPP je pozvala generalnog sekretara UN-a Kofija Anana da " nastavi svoju inicijativu za postizanje rešenja prihvatljivog za sve zajednice na Kipru " .	28	Singular
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28,2 odsto u prvom kvartalu 2007. godine , pokazuju podaci koje je u sredu ( 11. aprila ) objavila Asocijacija bugarskih uvoznika automobila .	21	Singular
Rat koji je vodio NATO u Avganistanu i pojačana međunarodna saradnja posle napada 11.9. takođe su doprineli tome , rekao je de Keršov , belgijski naučni radnik i bivši zvaničnik vlade .	28	Singular
" Mi smo potpisali sporazum sa predstavnicima srpske manjine , koji pružaju podršku našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih sekretara u vladi .	4	Singular
Od svih 19 obalskih naselja sa više od deset hiljada ljudi , Černomorec i još dva naselja uopšte nemaju postrojenje za prečišćavanje otpadnih voda , odgovorilo je bugarsko ministarstvo životne sredine e-mailom na upit SETimes-a .	33	Singular
Očekuje se da će suđenja osumnjičenima početi sredinom septembra .	1	Singular
Aleksandru Paleologu , istaknuti rumunski pisac i političar preminuo je u 86. godini života posle dugotrajne bolesti .	1	Singular
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	27	Plural
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	16	Singular
Bugarska vojska pridružila se naporima za oporavak zemlje posle razarajućih poplava koje su pogodile Bugarsku poslednjih nedelja i meseci .	11	Plural
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	20	Singular
Nažalost , Grčka je punopravna članica Alijanse i preti da će uložiti veto .	6	Singular
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	33	Singular
Mislim da neće , ali predsednik donosi veću političku stabilnost zemlji " , rekao je 52-godišnji građanin Moldavije George Tataru za SETimes .	7	Singular
Unija takođe vrši pritisak na Zagreb da razreši dugotrajni spor sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u severnom Jadranu .	11	Singular
SDP je postao najjača stranka na političkoj sceni u BiH na poslednjim opštim izborima 2010. godine .	1	Singular
Grčki proizvođač hrane i pića Vivartia planira da investira 800 miliona evra u proširenje svojih aktivnosti u jugoistočnoj Evropi .	18	Singular
Međutim , Evropska komisija je zauzela neodređen stav u pogledu takvog izuzeća , insistirajući da ne treba menjati ništa u konceptu PDV-a .	4	Singular
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je ona , poslodavcu bi mogla da bude izrečena kazna od 100 evra do 8.000 evra , u zavisnosti od težine prekršaja .	6	Singular
Turski državni ministar za trgovinu Kursad Tuzmen otvorio je fabriku u Egejskoj slobodnoj zoni 14. novembra .	13	Singular
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998-1999 ) , paljenje i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u poslednjih osam godina ... samo da bi dobili rešenje statusa " .	30	Singular
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	14	Singular
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	32	Plural
Kasnije se saznalo da su pozivi za sastanak poslati i stranačkim i državnim predstavnicima BiH iz svih etničkih zajednica i entiteta .	13	Plural
Grčka zaustavila flotilu pomoći za Gazu	5	Singular
Predsednik Srbije Boris Tadić , zvaničnici Demokratske stranke i hiljade građana u nedelju ( 12. mart ) su odali poštu pokojnom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegovog ubistva .	27	Singular
Prema tom ugovoru , Bugarska bi dobila 30 miliona evra za prava na istraživanja i eksploataciju u toj oblasti .	9	Plural
Opasnost mogućeg veta na Barozov predloženi tim 2004. godine efektivno je primorala italijanskog i letonskog kandidata Roka Butiljonea i Ingridu Udre da povuku kandidature .	5	Singular
Kao predsedavajući , ministar inostranih poslova zemlje članice OEBS-a koja je izabrana na mesto jednogodišnjeg predsedavajućeg organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju aktivnosti OEBS-a .	26	Plural
Međutim , naravno da će konačna odluka i vreme kada će ona biti doneta prvenstveno zavisiti od procene zaštite naših nacionalnih i državnih interesa .	18	Singular
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak da je odlučio da ne podnosi ostavku i da će se umesto toga usredsrediti na saniranje štete u oblastima koje su pogođene poplavama i na reforme koje traži EU .	1	Singular
Prendergast je primetio da je nakon toga bilo pozitivnih kretanja , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari kiparskih Grka i kiparskih Turaka u pokušaju da unaprede međusobno razumevanje .	20	Plural
Brđani su mešovita oblast u kojoj su tenzije velike od kada su Albanci počeli da obnavljaju svoje kuće pod zaštitom KFOR-a .	0	Plural
Prendergast je primetio da je nakon toga bilo pozitivnih kretanja , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari kiparskih Grka i kiparskih Turaka u pokušaju da unaprede međusobno razumevanje .	21	Plural
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	36	Singular
Smatra se da iza napada na američku ambasadu u Atini , koji se dogodio u petak rano ujutru , stoje militantni levičari .	9	Singular
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	36	Singular
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	12	Singular
Njegova turneja deo je nastojanja zamenika specijalnog izaslanika da pomiri stavove Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i verske spomenike , stvaranju srpskih opština i drugim pitanjima .	25	Plural
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	9	Singular
Incident dolazi u trenutku višemesečnih tenzija oko budućnosti spornog severa Kosova -- gde su Srbi većina , a kosovske vlasti imaju kontrolu .	4	Plural
Dvojac Elfs , koji čine kreatori Ivan Tandarić i Aleksandar Sekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 80-ih godina .	13	Plural
Niko nije odmah preuzeo odgovornost .	4	Singular
Novinar Oral Kalislar ( levo ) i Kemal Burkaj ( desno ) na međunarodnom aerodromu Kemal Ataturk u Istanbulu .	16	Singular
Saradnja će uključivati razmenu informacija , planiranje napada na kriminalne grupe i koordinisanje zajedničkog rada agencija tih zemalja .	10	Plural
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko nedelja pre ubistva otputovao u Hag gde će se suočiti sa suđenjem za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu .	16	Singular
MKSJ je podigao optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukuća i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	21	Singular
Smešteno na granici Evrope i Azije , Crno More je jedno od najizolovanijih zatvorenih mora .	2	Singular
Na taj način pokušava da nametne svoj interes nad zajedničkim interesom Alijanse u zamenu za regionalnu stabilnost i na njen račun .	16	Singular
Mada je i dalje među najvećim u regionu , stopa rađanja u Albaniji u postkomunističkom dobu opada .	5	Plural
" Više neću da ih slušam " , kaže 42-godišnji inženjer Igor Kojokaru , koji živi u Hancestiju .	15	Singular
EBRD je održala svoju 14. godišnju skupštinu u Beogradu da bi se usredsredila na svojih 27 država članica i svoje operativne strategije .	6	Singular
Parlament je na konvenciji prihvatio zastavu pokrajine .	3	Singular
Neki predviđaju pozitivan efekat , dok drugi strahuju da bi to moglo da poveća etničke i međuentitetske tenzije .	10	Singular
U okviru svog novog projekta , pod nazivom Letnja škola za suočavanje sa prošlošću , tri nevladine organizacije pripremaju jednonedeljne programe za univerzitetske studente i aktiviste nevladinih organizacija iz tri zemlje .	2	Singular
To je viđeno kao znak snažne podrške budućnosti BiH kao suverene države .	7	Singular
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta u uvodu izveštaja .	21	Singular
" Uopšte se ne postavlja pitanje implementacije [ mera ] ; mi smo garantori legaliteta i ustavnosti " , dodao je on , ali je ipak pomenuo " argument o ustavnosti " koji su izneli protivnici .	26	Singular
Vlada mora jasno da definiše strategiju izlaska iz krize i konačno odluči da li će njen prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili ekonomski razvoj " , rekao je Bojanić za SETimes .	1	Singular
Prema optužnici , oni su silovali jednu Srpkinju u februaru 1993. godine .	6	Singular
U operaciji provere licenci koju je Majkrosoft sproveo 2004. godine otkriveno je da u Makedoniji od 100.000 kompjutera samo 8.000 ima licencirane verzije softvera Windows .	23	Singular
To se pokazalo kao magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili naoružani vuvuzelama koje su brujale tokom čitavog Svetskog prvenstva , kao i dobošima i harmonikama , pretvarajući Polokvane u mali Buenos Ajres .	36	Singular
Prema rečima državnog ministra odbrane Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica sledeće godine biti korišćena 60 puta .	11	Singular
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	10	Plural
Turska koja štiti verske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njenih granica .	16	Plural
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	17	Singular
Kako će , po vašem mišljenju , EU i Kosovo odgovoriti na te pozive i kako bi sve strane trebalo da se odnose prema budućem dijalogu ?	24	Singular
Vlada prodaje preduzeća , rešava se tereta upravljanja njima , a novac od prodaje pomaže u finansiranju državnog budžeta .	0	Singular
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov pozvao je da se istraže optužbe da se sastajao sa bosovima organizovanog kriminala 2006. godine da bi razgovarao o preraspodeli lokalnog tržišta droge .	14	Singular
Šefovi diplomatija EU razmatraće te preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za samit EU u Briselu 14. i 15. decembra .	11	Singular
Vlada prodaje preduzeća , rešava se tereta upravljanja njima , a novac od prodaje pomaže u finansiranju državnog budžeta .	13	Singular
U duhu kompromisa , vlasti su predložile da se pomoć otpremi korišćenjem postojećih kanala koji su prihvatljivi Izraelu .	16	Plural
Međutim , on mora da premosti više izazova da bi uradio to .	2	Singular
On i njegova porodica , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su vekne starog hleba za tog čuvenog nilskog konja .	13	Plural
" Haljina je naša večna inspiracija jer je smatramo kraljicom mode " , rekle su bliznakinje Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studija Boudoir .	5	Singular
Jedna stvar je sigurna : uticaj Turske u BiH -- na bolje ili na gore -- izaziva snažnu reakciju u redovima te manje zemlje .	18	Singular
Direktor fotografije Fabio Ćančeti jedan je od najpoznatijih snimatelja u Italiji .	1	Singular
Danas , uprkos konstantno visokoj stopi rađanja muške dece , Albanija se suočava sa padom sveukupne stope rađanja , mada je u poređenju sa nekim drugim zemljama u regionu i dalje na vrhu liste .	33	Singular
Islamski pokret Hamas osudio je potez Atine .	3	Singular
Poslednja otkrića bila su među najperfektnije zaštićenim ikada pronađenim na nekoj arheološkoj lokaciji , zato što su bila prekrivena nanesenom zemljom .	11	Singular
Posledice takvog postupka bile bi katastrofalne , upozorila je Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	13	Singular
Vlada i predstavnici međunarodne zajednice su međutim uvereni da će jedinstvena poreska stopa sprečiti zloupotrebu PDV-a .	12	Singular
Drucas je takođe rekao da bi , uprkos trenutnim finansijskim problemima , EU trebalo da pronađe potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim poduhvatima .	3	Singular
Bilo je 35.000 posetilaca , među kojima i američka glumica Meg Rajan .	3	Plural
On je završio sa vremenom 2:08.90 , ispred Austrijanca Romeda Baumana sa 2:09.98 i Francuza Pjerika Buržea sa 2:10.41.	9	Singular
Povratak Burkaja , kritičara Radničke partije Kurdistana ( PKK ) i pristalice nenasilne borbe i kurdskih prava , donosi nadu u pomirenje Turske i njenog kurdskog stanovništva .	3	Singular
Taričeanu je u utorak u izjavi novinarima ponovio Renove reči .	1	Singular
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastrukturnog projekta " , rekao je Cerovski .	6	Singular
Opisujući izveštaje o koracima SDS-a kao " veoma zabrinjavajuće " , diplomatska misija je ukazala da se time " dovode u ozbiljan rizik izgledi za pregovore o SSP sa EU " .	19	Plural
Demonstracije su počele u Bukureštu , kao podrška Raedu Arafatu , doktoru palestinskog porekla i osnivaču hitne službe SMURD , koji je , zbog tog nacrta , privremeno podneo ostavku na mesto državnog podsekretara u ministarstvu zdravlja .	11	Singular
Predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović dobio je 7. marta potvrdu o članstvu u Evropskoj akademiji nauka i umetnosti .	1	Singular
On je ranije pokušao da kupi proizvođača najprodavanije kisele vode u Srbiji , Knjaz Miloš .	5	Singular
Hrvatska i Srbija su poboljšale ocenu za politička prava za po jedan poen , sa 2 na 1 , odnosno sa 3 na 2.	0	Singular
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	14	Singular
" Ove godine nam je zadatak da ostvarimo aktivnosti postavljanja signalizacije za obeležavanje turističkih mesta duž Koridora 10.	5	Singular
Jedno dete im se približilo i , u jednom trenutku tokom razgovora , Basesku navodno udara dečaka jako u bradu .	16	Singular
Od svih 19 obalskih naselja sa više od deset hiljada ljudi , Černomorec i još dva naselja uopšte nemaju postrojenje za prečišćavanje otpadnih voda , odgovorilo je bugarsko ministarstvo životne sredine e-mailom na upit SETimes-a .	31	Singular
Te nove stranke pokušavaju da biračima ponude nešto drugačije kako bi pridobile njihovu podršku .	12	Singular
" Uradiću to kako bih omogućio da se otkrije cela istina " , rekao je on u intervjuu privatnoj televiziji bTV iz Sofije .	18	Singular
" Predlažemo održavanje ozbiljne naučne diskusije o metodi , konkretnim uslovima u Bugarskoj , utvrđivanju preventivnih mera kao i načinu za smanjenje rizika .	16	Plural
Mada je većina kiparskih Turaka podržala predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka na kraju ušao u EU 1. maja 2004. godine .	22	Singular
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	33	Singular
" Digli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i ekonomske situacije romskog naroda , njihovog obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smeštaja , zapošljavanja , što je postalo deo nacionalne strategije za poboljšanje uslova života Roma " , rekao je Veliju .	27	Singular
Nezaposlenost je porasla na istorijskih 16 odsto u februaru , a izvoz je u maju opao za gotovo 40 odsto u poređenju sa istim periodom prošle godine .	12	Singular
U 2005. godini investicije su dostigle rekordnih 1,5 milijarde evra , rekao je srpski ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić , navodi se u saopštenju .	12	Singular
Sefat Gerdžaliju iz Privredne komore Kosova okarakterisao je te podatke kao znak " krize " .	4	Singular
S obzirom da su poslodavci u jačoj poziciji , neki kažu da je zlostavljanje na radnom mestu -- uključujući zastrašivanje i grupno psihološko nasrtanje -- postalo učestalije .	3	Plural
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udeo , ali ako Sofija odluči da je ne iskoristi , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udeo u njoj " , izvestio je ruski dnevnik Komersant .	13	Singular
Huruglica : Održani su sastanci .	0	Singular
Grupe grčkih navijača navodno su uznemiravane na putu ka stadionu , a u samom objektu je vladao metež .	16	Singular
Drugi , kao što je novinarska veteranka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	7	Singular
Štajnmajer je međutim naglasio da potpisivanje sporazuma zavisi od potpune saradnje sa Haškim tribunalom za ratne zločine .	3	Singular
Na osnovu sporazuma sa civilnim vlastima na Kosovu , carinska i policijska provera vrši se na graničnom prelazu Blace .	1	Singular
Oko 70.000 naučnika i studenata deo su grčke dijaspore , izvestio je u utorak ( 17. jun ) grčki list Kerdos .	8	Singular
Njegova izjava usledila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi evra za završavanje izgradnje , koja treba da bude okončana do kraja 2011. godine .	14	Plural
Seminar pod nazivom " Kulturno nasleđe Balkana u kontekstu ujedinjene Evrope " održan je u periodu od 2. do 5. septembra u Karđali , u Bugarskoj .	0	Singular
Tržišna ekonomija koja dobro funkcioniše obezbeđuje dobre ekonomske rezultate , što je neophodno za podršku vojnoj infrastrukturi i ispunjavanje potreba alijanse .	12	Singular
Uprkos tom usporavanju , Turska , koja ima više od 70 miliona stanovnika , spadala je u 20 najbogatijih zemalja na svetu 2008. godine .	6	Singular
Srbija je zbog toga proterala makedonskog ambasadora .	3	Singular
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	3	Singular
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	1	Singular
Sporazumom u iznosu od 522 miliona evra predviđena je izgradnja naftovoda dužine 285 kilometara kojim će se kaspijska sirova nafta prebacivati od bugarske crnomorske luke Burgas do Aleksandropolisa , na grčkoj obali Egeja .	25	Singular
Međutim , on mora da premosti više izazova da bi uradio to .	5	Singular
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladih .	13	Singular
Bekim Fehmiju bio je jedan od najvećih glumaca bivše Jugoslavije i jedan od nekolicine koji su uspeli da izgrade istaknutu svetsku karijeru .	4	Singular
Carinska saradnja između Albanije i Kosova može da doprinese ekonomskom razvoju obe zemlje .	3	Singular
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	15	Singular
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa posle višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	8	Singular
Taseva kaže da je Transparensi podneo zahtev Ustavnom sudu Makedonije da preispita zakonitost zaplene .	5	Singular
Oni koji se zalažu za to da novi objekat nikne na mestu piramide kao razlog navode činjenicu da je svojevremeno bila i muzej u čast pokojnog staljinističkog diktatora Envera Hodže .	3	Plural
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	14	Singular
Evropska Unija trebalo bi da održi samit sa Turskom posle parlamentarnih izbora 2011 , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje te zemlje Uniji , izjavio je šef grčke diplomatije Dimitris Drucas u ponedeljak ( 22. novembra ) .	29	Singular
" Ne želimo da se mešamo u bilo kakve unutrašnje probleme , ali smo vrlo zainteresovani za pronalaženje prijateljskih rešenja " , rekao je Prodi dok je Sanader stajao pored njega .	28	Singular
Posle završetka razgovora u Briselu šef delegacije Vlade Srbije Borislav Stefanović insistirao je da rezultati dijaloga ne znače " ni eksplicitno ni implicitno priznavanje nezavisnosti Kosova " .	6	Singular
Moda širom Jugoistočne Evrope donosi inovacije , uspešnu industriju najmodernijeg stila i mogućnosti za saradnju preko nacionalnih granica .	9	Singular
Neki sugerišu da su sporazumi korak ka konačnom priznavanju Kosova od strane Srbije .	11	Singular
Kosovski Srbi bacaju kamenje na vojnike KFOR-a u ponedeljak ( 17. marta ) u Mitrovici .	8	Singular
Oni su koristili suzavac i šok bombe da rasteraju okupljene .	8	Plural
Jelena Tomašević predstavljaće Srbiju , koja je u maju domaćin ovogodišnjeg takmičenja za Pesmu Evrovizije , sa svojim pesmom " Oro " .	20	Singular
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	26	Singular
Zagreb je priznao nezavisnost Kosova u martu 2008. i uspostavio diplomatske odnose sa Prištinom u junu iste godine .	17	Singular
Ministar inostranih poslova je posle sastanka otišao u Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) , gde se sastao sa srpskim i hrvatskim liderima .	19	Plural
Hoti je rekao da veruje da je eksplozija koja se desila nakon što je policija UN ušla u prostorije suda , " bila od ručne granate " aktivirane u dvorištu kompleksa .	6	Singular
Odobrenjem novog kredita EBRD zatvorena je finansijska konstrukcija tog izuzetno važnog dela autoputa .	12	Singular
Iako su članice alijanse priznale da je Makedonija ispunila preduslove za članstvo , problem imena je i dalje prepreka .	7	Singular
Roan je u sredu posetio nekoliko srpskih sela na Kosovu i manastir Dečani , gde je razgovarao sa stanovnicima i verskim liderima Srpske pravoslavne crkve .	11	Singular
Nije bilo lako stvoriti takvu koaliciju , rekao je Rama , koji se kandidovao za treći mandat na mestu gradonačelnika .	9	Singular
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. mart ) uhapsila Bojana Milkovića , izvršnog direktora hrvatske državne energetske kompanije INA , na osnovu sumnje da je primao mito .	18	Singular
Vrlo popularni Divac prvobitno je ponudio deoničarima 2.500 evra po deonici , obećavajući da neće uticati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	8	Plural
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	27	Singular
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko ne bude potpuno sarađivala sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , saopštio je u četvrtak ( 9. septembra ) ministar inostranih poslova ove zemlje .	4	Plural
" Oni su imali mogućnost da dođu do oružja , uključujući malo oružje i puškomitraljeze ili određene rakete zemlja-vazduh , koje su izuzetno opasne " , rekao je de Keršov .	27	Singular
Njen otac Branko Kostić bio je potpredsednik Jugoslavije u vreme raspada zemlje .	0	Singular
U operaciji provere licenci koju je Majkrosoft sproveo 2004. godine otkriveno je da u Makedoniji od 100.000 kompjutera samo 8.000 ima licencirane verzije softvera Windows .	5	Singular
U međuvremenu , neki političari u BiH koriste blogove da bi potpomogli svoje političke karijere i ciljeve .	8	Plural
Napominjući da je voljan da se dobrovoljno odrekne imuniteta , bivši ministar unutrašnjih poslova u sredu je ustvrdio da je žrtva kampanje koja ima za cilj da skrene pažnju javnosti sa stvarnih problema sa kojima se Bugarska suočava .	37	Singular
Beriša je odbacio takve optužbe ukazujući da samo održava izborno obećanje DP da će raditi na efikasnijem organizovanju javne administracije .	8	Singular
Jedan od ključnih zadataka takozvanog Barozo II kabineta " biće da se ožive nove mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	24	Singular
Iako će buduće međunarodno angažovanje imati kritičnu ulogu u sprovođenju rešenja , glavna odgovornost za to biće na kosovskim vlastima , istakao je Ahtisari .	13	Singular
U nedavnom izveštaju Glasa Rusije navodi se da zemlja pokušava da formira međunarodnu " petorku " , koju bi činile Albanija , Makedonija , Crna Gora , Rusija i Srbija .	2	Singular
" Moja ideja je da uključim obe strane u konsultativni proces , da vidim da li imaju neke nove ideje " , izjavio je u sredu Ahtisari , a prenosi novinska agencija AP .	9	Singular
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	40	Plural
" Kada sam najavio svoju ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , rekao je Taričeanu novinarima u utorak .	6	Singular
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	18	Plural
Rumunija je do sada od MMF-a dobila 11,3 milijarde evra , u sklopu paketa finansijske pomoći u iznosu 20 milijardi evra , koji je obezbeđen 2009. godine .	24	Singular
Katastarski zvaničnici očekuju registraciju oko 6,7 miliona tapija za oko 310.000 hektara zemljišta za manje od četiri godine .	12	Singular
Heroin donosi krijumčarima na Balkanu stotine milijardi dolara godišnje , rekao je šef ruske agencije za kontrolu narkotika .	14	Singular
Burkaj , osnivač i bivši generalni sekretar Socijalističke partije Kurdistana , pobegao je iz Turske u martu 1980 , ubrzo posle vojnog puča 12. septembra .	5	Singular
" Preduzećemo korake koji će na pozitivan način predvideti i šire konsultacije sa stručnjacima u domenu politike i drugih javnih sfera " , rekao je on .	4	Singular
Ministar inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je da njegova zemlja mora u potpunosti da sarađuje sa Međunarodnim sudom za ratne zločine kako bi pristupila EU i NATO-u .	26	Singular
" Ako ne bude rezolucije , Kosovo bi ove godine trebalo da proglasi nezavisnost . "	9	Singular
Španija obećava pomoć Bugarskoj u pripremama za članstvo u EU , kao i povećanje španskih investicija u toj balkanskoj zemlji .	0	Singular
On je ukazao da uslovi za članstvo u EU uključuju poštovanje ljudskih i manjinskih prava , kao i napore u borbi protiv ilegalne imigracije , organizovanog kriminala i korupcije .	26	Singular
U sredu ujutru na ulicama Budimpešte izbili su novi sukobi policije i demonstranata .	10	Singular
Završio je na 18. mestu , a pobednik je bio Kinez Jang Vei .	9	Singular
Srbija se suočava sa dvostrukim bezbednosnim rizikom	6	Singular
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	31	Singular
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	14	Singular
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	14	Singular
KFOR uopšte nije bio umešan " , izjavio je Novicki za SETimes .	4	Singular
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	9	Plural
Tokom predstavljanja jedinice na međunarodnom aerodromu u Sarajevu , gardisti su nosili različite kamuflažne uniforme svojih entitetskih armija , ali sa grbom BiH na desnom ramenu .	11	Plural
Izvoznici , na drugoj strani , strahuju od posledica tog " izvlačenja " .	9	Singular
Pregled vesti iz jugoistočne Evrope iz sveta sporta , zabave i kulture od 31. avgusta .	0	Singular
Fenomen administrativnih reformi počeo je 1992 , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralnom demokratskom sistemu sličnom onima na Zapadu .	11	Singular
Najveći rani uspesi , postignuti kao rezultat primene Bonskih ovlašćenja , uključivali su uvođenje jedinstvenih registarskih tablica za vozila , novu državnu zastavu , nove pasoše , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	11	Plural
Prema tom ugovoru , Bugarska bi dobila 30 miliona evra za prava na istraživanja i eksploataciju u toj oblasti .	8	Plural
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	16	Singular
Međutim , za eko-aktiviste to je veliki rizik .	5	Singular
Rusija je iznela suprotno mišljenje .	4	Singular
Političari na obe strane moraju da pokažu hrabrost i daju doprinos da se situacija reši , u suprotnom , ona će ometati procese evrointegracija njihovih zemalja .	19	Singular
" Izvršenje smrtne kazne " izbačeno je iz Člana 15.	1	Singular
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video snimci i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	14	Singular
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	30	Singular
U svom obraćanju u nedelju Erdogan je izneo svoju privrženost sekularizmu .	8	Singular
Dizajn novog muzeja omogućava posetiocima da proučavaju mermere Partenona dok istovremeno gledaju njegovu originalnu lokaciju - sam Akropolj .	4	Plural
Međutim , Dodik odbija da učestvuje u tim naporima .	3	Singular
Sada je trenutak da Kosovo krene da pregovara o tom pitanju sa Makedonijom i Crnom Gorom " , kaže Gaši .	2	Singular
Ako se privatni sektor smatra glavnim pokretačem budućeg ekonomskog rasta u zemljama JIE , privatizacija bi se mogla smatrati : … uspehom .	3	Singular
Radnik na gradilištu u blizini Prištine .	0	Singular
Sedamnaesti samit NATO-a održan je u Istanbulu u ponedeljak i utorak ( 28. i 29. juna ) , a okupio je 46 šefova država i vlada .	0	Singular
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak da je odlučio da ne podnosi ostavku i da će se umesto toga usredsrediti na saniranje štete u oblastima koje su pogođene poplavama i na reforme koje traži EU .	2	Singular
Kukan : Opet , ne bih želeo da špekulišem o budućem dijalogu , ali smatram da će na kraju praktično i političko rešenje morati da bude pronađeno .	11	Singular
Istražitelji veruju da su obojica ponudila garancije zaverenicima da vojska neće intervenisati nakon atentata .	6	Plural
Film nemačkog režisera Florijana Henkela fon Donersmarka " Život drugih " osvojio je nagradu žirija i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagrebačkom filmskom festivalu koji je završen 21. oktobra .	4	Singular
Učenica 11. razreda Američkog univerziteta u Sofiji osvojila je prvu nagradu na bugarskom Nacionalnom takmičenju za mlade naučne talente .	7	Singular
Nedavni nagli pad kriminala širom Balkana pretvorio je taj region u jedan od najsigurnijih u Evropi , navodi se u izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog leta .	35	Singular
Poznati ruski Nacionalni akademski foklorno-instrumentalni orkestar Osipov održao je 5. i 6. septembra koncerte u teatru Herod Atikus u Atini .	19	Singular
Ramkovski je delovao preko svojih 15 firmi -- koje takođe posluju u Turskoj i SAD -- čije je sedište naveo na adresi A1 TV .	14	Singular
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	25	Singular
Iz tog razloga , u novom zakonu se specifično izlaže " šest oblika ponašanja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mestu " , rekla je Bukumirić-Katić .	2	Singular
Međutim , njen ključni član , potpredsednik vlade Imer Aliju , izjavio je u ponedeljak da DPA ne može dalje da radi sa Gruevskim .	16	Singular
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	16	Singular
Ta količina bi trebalo da se poveća na 24 miliona tona u drugoj godini i 35 miliona tona u trećoj , sa opcijom dodatnog povećanja do 50 miliona tona sirove nafte godišnje .	6	Singular
" Zajednički koraci petorke bili bi pomognuti nesebičnom razmenom obaveštajnih podataka .	2	Plural
Lideri Alijanse takođe su se složili da obezbede dodatnih 3.500 vojnika za Međunarodne bezbednosne snage za podršku u Avganistanu , koje trenutno broje 6.500 pripadnika .	24	Plural
Fudbalski savez Bosne i Hercegovine ( BiH ) saopštio je imenovanje Fuada Muzurovića za selektora nacionalne fudbalske reprezentacije .	17	Singular
" Nema smisla da stojimo ovde i govorimo ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nišu nestali " , rekao je britanski premijer Toni Bler .	11	Plural
Na festivalu će biti prikazano 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih filmskih radova , sa fokusom na islandsku kinematografiju koja je novitet ovog festivala .	4	Singular
Spoljnotrgovinski deficit Rumunije povećao se u januaru i februaru za 83,3 odsto na godišnjem nivou , dostigavši 2,57 milijardi evra .	3	Singular
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životne sredine i međunarodne nevladine organizacije udružuju snage kako bi pokušali da pronađu način da spasu arheološku lokaciju staru 1.800 godina , koja bi trebalo da bude potopljen u novembru ove godine vodom sa nove brane .	28	Singular
Naučna radnica i ekonomista , ona se pridružila Svetskoj banci 1993 , gde je u početku radila na pitanjima životne sredine , a kasnije na socijalnim pitanjima .	7	Singular
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sistema , omogućavajući privatnim osiguravajućim kompanijama da vode veliki deo državnog zdravstvenog budžeta .	8	Singular
Kjuzak će igrati emotivnog plaćenog ubicu u filmu , u kojem pored njega glumi i tinejdžerska zvezda Hilari Daf .	15	Singular
Policija je saopštila da je naprava eksplodirala kada je šef ličnog obezbeđenja ministra Jorgos Vasilakis , 50-godišnji policajac , pokušao da otvori paket koji je izgledao kao kutija sa slatkišima .	25	Singular
Evropska investiciona banka pozajmila je još 130 miliona evra , dok je vlada obezbedila šest miliona iz državnog budžeta Makedonije .	18	Singular
Poverenje u demokratiju , kaže Jovović , zavisiće od sazrevanja političkog sistema .	5	Singular
Sponzor publikacije je Rotari klub u Novom Sadu .	0	Singular
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	10	Singular
" Prvo da se napravi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledalaca , a drugo da se snimi po standardima koji će mu doneti opis pravog evropskog filma . "	13	Plural
Program rada uključuje panel diskusije i sastanke radnih grupa na tri glavne teme : mir i stabilnost , demokratija i civilno društvo , kultura i različitost .	4	Plural
Otpad iz šest priobalnih zemalja , kao i država u odvodnom basenu , ulazi u more uglavnom preko reka , a ponekad se jednostavno baca u vodu .	18	Plural
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	1	Singular
Eksperti kažu da bi sledeći korak vlade trebalo da bude ponovno uspostavljanje reputacija članova manjinskih grupa koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti dvojnog državljanstva i pasoša .	17	Plural
Posle kolekcije italijanske modne kuće Glamur , usledile su kreacije domaćeg kreatora Admira Karišika , koji je predstavio kostime koje nose bosanski plesači koji igraju uz latino muziku .	22	Plural
Predsednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srpski kolega Oliver Dulić potpisali su u sredu ( 9. januara ) sporazum o parlamentarnoj saradnji .	3	Singular
Druga je bila Ruskinja Olga Peretjatko , a treća Tae-Jong Jang iz Južne Koreje .	1	Singular
" Način na koji ćemo prikazati mermere biće stalni protest za njihov povratak " , kaže profesor Dimitris Pandermalis , predsednik Organizacije za izgradnju novog Muzeja Akropolja .	8	Singular
Medicinske sestre u Porodiljskoj bolnici u Tirani kažu da bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala trenutnu stopu rađanja .	15	Singular
Ti materijali su važan dodatak hrani svuda u svetu .	5	Singular
On se pojavljivao u filmovima i u drugim evropskim zemljama , posebno u Italiji , gde je postao poznat po TV seriji " Uliks " .	7	Plural
Đurović je upozorio da je protest zabrinuo i zaplašio tražioce azila i da oni sada retko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju da nabave hranu .	18	Singular
Vlada nije saopštila koliko će iznositi troškovi projekta .	4	Plural
On je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	12	Singular
Dokumentom koji je podneo lider opozicione stranke kiparskih Grka Demokratski skup Nikos Anastasijades , takođe se poziva Brisel " da se aktivnije uključi u međunarodna nastojanja za rešavanje problema Kipra " .	6	Singular
Ako bi SDS odlučila da blokira reformu policije i samim tim evropsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorila je Ešdaunova kancelarija .	27	Singular
Jandroković je rekao novinarima u Briselu da će njegova zemlja učiniti sve da ispuni postavljene ciljeve i da bude spremna da o njima predstavi pregovaračku poziciju Zagreba do juna .	26	Singular
Premijer Redžep Tajip Erdogan kaže da je Turska u stanju da prebrodi ekonomsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari u to sumnjaju .	13	Singular
Bugarska je prvog januara od Holandije preuzela mesto predsedavajućeg OEBS-a , a Pasi je na funkciji predsedavajućeg zamenio bivšeg holandskog ministra inostranih poslova Japa de Hupa Sefera , novog generalnog sekretara NATO-a .	15	Singular
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovaračka poglavlja tokom španskog predsedavanja i završiće tehnički deo razgovora do kraja ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor posle razgovora sa Moratinosom .	29	Singular
Albert Vanđeli , stručnjak za evropske integracije , kaže za SETimes da je to dobar korak , ali nedovoljan za postizanje pune integracije između zemalja regiona .	1	Singular
Osam od 11 sudija postavio je bivši predsednik Ahmet Nedžet Sezer , nepokolebljivi sekularista .	12	Plural
" Potrebni su nam političari koji se boje građana , a ne građani koji se boje svojih političara " , kaže Kurti za SETimes .	5	Plural
Građani Srbije opterećeni su visokim cenama usluga koje im pružaju neefikasni državni monopoli , uključujući elektroenergetsku kompaniju , naftne kompanije i telefonske službe .	1	Singular
Kompleks američke ambasade , koji se proteže duž celog jednog bloka u centru Atine , i okružen je čeličnom ogradom , jedan je od najčuvanijih objekata u prestonici .	6	Singular
SNSD se žalila da taj potez predstavlja pokušaj da se " minimalizuje značaj kabineta predsednika republike i degradira sadašnji predsednik Rajko Kuzmanović " .	17	Singular
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	11	Plural
" Odluke će biti donete pre toga .	2	Plural
Dvorac Bran u Rumuniji zvanično je u ponedelljak ( 18. maj ) postao privatno vlasništvo Dominika Habsburga , izvestili su mediji .	0	Singular
Njegova zaostavština uključuje Evropsko prvenstvo 2004 , kvalifikovanje za turnir UEFA 2008 , kvalifikovanje za Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi i , naravno , meteorski uspon grčkog tima na svetskoj listi FIFA .	7	Singular
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	15	Plural
Međutim , ispostavilo se da su malo poranili , s obzirom da nije bila uspostavljena procedura kontrole putnika i roba , a nedostajali su i neki objekti .	10	Singular
Sa kapitalom koji teče u sve delove sveta , čini se da je najdinamičnija ekonomska oblast danas Pacifički pojas .	10	Singular
Grčki premijer Jorgos Papandreu doputovao je u ponedeljak ( 4. januara ) u Beograd da bi prisustvovao ambasadorskoj konferenciji koju je organizovalo ministarstvo inostranih poslova Srbije .	17	Singular
BAT je na kraju povukao svoju ponudu , uz objašnjenje da nije u skladu sa finansijskim planovima kompanije .	6	Singular
Očekivalo se da će Taričeanu podneti ostavku u utorak , posle posete Briselu prethodnog dana .	0	Singular
" Ove godine nam je zadatak da ostvarimo aktivnosti postavljanja signalizacije za obeležavanje turističkih mesta duž Koridora 10.	4	Singular
Vidno uznemiren i potresen Vasilakisovom smrću , on je obećao da će se oni koji stoje iza napada suočiti sa pravdom .	15	Plural
Svi oni posvećeni su istim demokratskim vrednostima i zajedničkoj evropskoj perspektivi .	5	Plural
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	10	Plural
" Neophodno je da se to uradi do juna , zato što u protivnom tehnički raspored postaje gotovo nemoguć . "	14	Singular
Umesto toga , stotine miliona bačeno je na projekte seoskih kanalizacija koje nisu deo obaveza prema EU .	4	Plural
Ako se taj trend nastavi , Hrvatska i Italija spojiće se za oko 50 do 70 miliona godina , što će dovesti do nestanka Jadranskog mora .	1	Singular
Demonstranti marširaju bulevarom u centru Atine 1. septembra , protestujući zbog nedavno ratifikovanog zakona o reformi višeg obrazovanja na grčkim univerzitetima i u školama trećeg stepena stručne spreme .	5	Singular
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od demonstranata , a televizijske gledaoce ostavili sa utiskom da su ludaci izašli da protestuju na Univerzitetskom trgu . "	15	Plural
Svako ima pravo da protestuje , ali ti protesti moraju da budu organizovani na odgovoran način .	8	Plural
Svi smo bili manje-više jednaki i činilo se da je svako imao šansu . "	2	Plural
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	30	Singular
Mladić je optužen za ubistvo više hiljada muslimana u Srebrenici 1995. godine , u Bosni i Hercegovini .	11	Singular
Poljski kompozitor Zbignjev Prajsner , poznat po svom radu sa režiserom Kristofom Kišlovskim , zadužen je za muziku , a Judžin Geriti koji je učestvovao u snimanju " Avijatičara " za ton .	23	Singular
Ovde imamo građane koji pitaju : Da li čujete naš glas ? " kaže za SETimes bivši zamenik gradonačelnika Tirane Artan Lame .	18	Singular
Izražavajući veliku zabrinutost oko mogućeg neuspeha razgovora političkih snaga u BiH o reformama u sektoru odbrane , Solana je upozorio " da će u tom slučaju reputacija BiH biti opasno i ozbiljno ugrožena " .	26	Singular
Parlament je sedam puta pokušavao da izabere predsednika , ali nijednom nije uspeo da imenuje kandidata koji bi dobio većinu glasova .	4	Singular
" Portparol crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja reaguje u slučaju poplava , izjavio je da zakon zahteva od njih da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , preneo je Kanejdian Pres .	22	Plural
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	10	Singular
Tri godine od kada je atentator ubio prvog premijera Srbije nakon Miloševićeve ere mnoga pitanja o zaveri za ubistvo i dalje su bez odgovora .	11	Singular
Prva izložba umetnice Azre Arapović , rođene u Bosni , koja je postavljena u njenoj domovini otvorena je 1. septembra u Gradačcu .	8	Singular
EU dala Turskoj dve nedelje da ispoštuje trgovinske obaveze prema Kipru	7	Plural
Vladi ostaje da se uhvati u koštac sa trećim nosiocem inflacije : domaćim monopolima .	6	Singular
" Na početku smo pravosudne reforme u Moldaviji i doprinos novog predsednika jednostavno je obavezan .	2	Singular
Još uvek tehnički deo Srbije , Kosovo je pod upravom UN-a od vazdušne kampanje NATO-a 1999. godine koja je primorala srpske snage da odu iz pokrajine .	14	Singular
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg sastao se u ponedeljak sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hašimom Tačijem .	17	Singular
Arheolozi kažu da bi se time samo nanela dodatna šteta .	1	Plural
" Već smo se složili o obimu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , rekao je on , objašnjavajući da će taj iznos biti predmet " redovne revizije , najmanje svake dve godine " .	9	Singular
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	11	Singular
Novi muzej nalazi se u podnožju Akropolja i pruža direktan pogled na Svetu stenu .	9	Singular
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je ta tvrdnja odlučno odbačena .	5	Singular
Ulovi ribe su drastično smanjeni zbog preteranog ribarenja .	0	Plural
Čeku bi trebalo da se sastane sa Rajsovom u ponedeljak u Vašingtonu , i situaciji kada su Albanci sve nezadovoljniji zbog zastoja procesa određivanja konačnog statusa .	16	Plural
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	30	Singular
Okruglom stolu su , kako se izveštava , prisustvovali predstavnici preko 20 španskih kompanija koje , kako je rekao portparol bugarske vlade Dimitar Conev , predstavljaju 80 procenata bruto društvenog proizvoda Španije .	21	Singular
Bekim Blakaj , direktor kosovske kancelarije Centra za humanitarno pravo , okrivljuje paralelne srpske institucije .	12	Plural
U međuvremenu u sredu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	7	Singular
" Izgubio sam prijatelja , dragocenog saradnika i oca dvoje dece " , rekao je Krisohoides novinarima ispred svog ministarstva samo nekoliko minuta posle eksplozije .	13	Singular
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	13	Singular
EULEKS : Sporazumom će se pojačati borba protiv organizovanog kriminala	3	Singular
Naučnici smatraju da je životinja bila visoka preko 4 metra i teška preko 10 tona .	1	Plural
Mladi turski sopran Burku Ujar osvojila je nagradu DEBUT 2006. na evropskom operskom takmičenju održanom prošle nedelje u Manhajmu u Nemačkoj .	16	Singular
Zabrinut sam … u pogledu pogoršanja međuetničkih odnosa širom Kosova " , rekao je Ban .	14	Singular
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	34	Singular
Analize ukazuju na svojevrsni trend na Kosovu : osnivanje novih političkih stranaka , neposredno pred izbore , od strane ljudi iz postojećih političkih partija ili drugih oblasti javnog života .	4	Singular
Odobrenjem novog kredita EBRD zatvorena je finansijska konstrukcija tog izuzetno važnog dela autoputa .	4	Singular
Zvaničnici kažu da bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorenjavanja vehabijskog viđenja Islama doneo više štete nego koristi ; rešenje je u nadzoru i prevenciji .	21	Singular
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	11	Singular
" Radi se o osobi prinuđenoj da nekoliko decenija živi u inostranstvu zbog vojnog puča i tajming njegovog povratka poklapa se sa procesom normalizacije vojno-civilnih odnosa u Turskoj " , kaže Kejman za SETimes .	20	Singular
U Moldaviji se u nedelju ( 28. novembra ) održavaju prevremeni parlamentarni izbori .	10	Plural
Među faktorima koji su pojačali njihovu razornu snagu nalaze se neodgovarajuća modifikacija i sužavanje korita reka i krčenje šuma .	11	Singular
Pregovori su počeli u oktobru 2005 , a u međuvremenu je otvoreno 16 od 35 poglavlja , od kojih su dva privremeno zatvorena .	19	Plural
Ankara je kritikovana zbog sporih reformi i odbijanja da sprovede sporazum o carinskoj uniji , ali EK nije preporučila da pregovori o članstvu budu nastavljeni ili suspendovani .	4	Plural
Na zapadnom Balkanu , cilj članstva u NATO-u moćno je uporište stabilnosti i pomaže da se smanje permanentni međuetnički animoziteti i neslaganja oko nacionalnih granica .	13	Singular
Grčki proizvođač hrane i pića Vivartia planira da investira 800 miliona evra u proširenje svojih aktivnosti u jugoistočnoj Evropi .	2	Singular
" Prvo smo uzeli kredit da odemo na medeni mesec pre dve godine , a onda sam nasledio ovaj stan i uselili smo se .	12	Singular
Šef obezbeđenja grčkog ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa poginuo je u četvrtak uveče kada je pokušao da otvori paket adresiran na ministra , za koji se ispostavilo da je eksplozivna pošiljka .	4	Singular
Međutim , posle ispadanja tima sa Svetskog prvenstva , Rehagelova era je završena .	3	Singular
Dejtonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dva poluautonomna entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim centralnim institucijama .	2	Singular
Ta investicija je vredna preko 50 miliona evra , a otvoriće 150 novih radnih mesta .	12	Plural
" Uopšte se ne postavlja pitanje implementacije [ mera ] ; mi smo garantori legaliteta i ustavnosti " , dodao je on , ali je ipak pomenuo " argument o ustavnosti " koji su izneli protivnici .	33	Plural
Broj neslobodnih zemalja se povećao za pet .	2	Plural
Njih dvojica su se složili da su reforme potrebne da bi se pomoglo jačanje vladavine zakona .	15	Singular
Svakog dana na televiziji gledamo liste kompanija i građana koje se objavljuju .	10	Singular
Drugo pitanje koje , prema njegovim rečima , zabrinjava , kako piše AFP , jeste " raspuštanje bezbednosnih službi u Tunisu i Egiptu " , posle antivladinih protesta koji su pogodili dve zemlje ranije ove godine .	22	Singular
Šef diplomatije Albanije Edmond Hadžinasto izjavio je da će ti sporazumi olakšati i podstaći kretanje ljudi , ojačati veze i saradnju tih zemalja i stvoriti novu regionalnu atmosferu u pripremi za puno uključivanje u EU .	10	Plural
Posle nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmenjene unutar vladajuće koalicije , srpski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedeljak ( 14. februara ) postupak smene svog zamenika Mlađana Dinkića .	26	Singular
Građani Kosova pričali su o izveštaju Evropske komisije o napretku zemlje nedeljama pre nego što je zvanično objavljen 9. novembra .	2	Plural
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	24	Singular
U poslednjih dvadeset godina u piramidi je održano nekoliko komercijalnih i sajmova knjiga , a danas se tu nalaze kancelarije i studio privatne nacionalne televizije Top čenel .	24	Singular
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	3	Singular
Bilo je 35.000 posetilaca , među kojima i američka glumica Meg Rajan .	8	Singular
Specijalni tužilac predložio je da se Lukoviću i drugim optuženima koji još uvek nisu uhapšeni sudi u odsustvu .	1	Singular
Kratkoročno gledano , kažu neki ekonomisti , priliv jeftinog uvoza je koristan , pošto bi inače potražnja prouzrokovala porast cena domaćih proizvoda i možda dovela do inflatorne krize .	9	Singular
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste lideri tri glavne etničke zajednice zemlje u sklopu svojih prepirki oko niza pitanja .	26	Plural
" Ne možemo da čuvamo zgradu koja čuva diktatorov duh " , kaže poslanik Demokratske partije Enkelejd Alibeaj .	9	Singular
Nikica je živela u odmaralištu od svoje treće godine .	4	Singular
Promenjen je Član 90 , čime je omogućeno da domaći zakoni postanu podređeni međunarodnim zakonima , usvojenim putem odgovarajuće procedure , u slučajevima kada su oni u suprotnosti .	18	Singular
U međuvrmenu , Vlada Srbije u četvrtak je usvojila izveštaj u kojem se nadležne službe kritikuju zbog velikih bezbednosnih propusta u trenutku atentata na Đinđića .	24	Singular
SDP je postao najjača stranka na političkoj sceni u BiH na poslednjim opštim izborima 2010. godine .	6	Singular
Odustajanje od prošlomesečnog sporazuma o reformi policije značilo bi da je SDS izabrao " izolaciju i stagnaciju " , upozorava Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	23	Singular
Dvojica zvaničnika ukazali su na zdravstvene i bezbednosne rizike koje predstavljaju narkotici i krijumčari .	10	Plural
Nekretnine preprodate trećoj strani takođe će biti isplaćene nakon što ministarstvo finansija ustanovi trenutnu vrednost .	1	Plural
Političari na obe strane moraju da pokažu hrabrost i daju doprinos da se situacija reši , u suprotnom , ona će ometati procese evrointegracija njihovih zemalja .	12	Singular
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	21	Singular
Među proizvodima koji su se najviše izvozili su gvožđe , čelik , obojeni metali , garderoba i žito .	12	Plural
Blagostanje iz tog vremena je međutim počivalo na klimavim temeljima .	0	Singular
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	22	Singular
" Politički će region nastaviti pre svega da se okreće SAD-u , EU i Rusiji za podršku " , rekao je on za SETimes .	21	Singular
Većina otpuštenih bili su državni činovnici koji teoretski uživaju pravnu zaštitu od političkih otkaza .	2	Plural
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	15	Singular
Rezolucija UN-a 1244 i status proglašavanja nezavisnosti po međunarodnom pravu bila su neka od pravnih pitanja koja su izneta u Hagu ove nedelje .	5	Singular
Potpredsednik vlade Miroljub Labus i ministar poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu preduzeti konkretni koraci da se oni zaustave .	19	Plural
Okruglom stolu su , kako se izveštava , prisustvovali predstavnici preko 20 španskih kompanija koje , kako je rekao portparol bugarske vlade Dimitar Conev , predstavljaju 80 procenata bruto društvenog proizvoda Španije .	23	Singular
U sklopu tranzicije Kancelarija visokog predstavnika ( OHR ) proći će proces restrukturiranja koji će na kraju dovesti do zamene OHR-a Kancelarijom specijalnog predstavnika EU ( EUSR ) .	3	Singular
Sadašnji ustav izradila je vojna vlada posle prevrata 1980. godine , a počeo je da se primenjuje 1982.	3	Singular
Vasilis Zotos , istaknuti arhitekta i urbani planer , te predsednik lokalnog Društva britanskih diplomaca , ne slaže se i kritikuje sistem .	13	Plural
Manifestaciju je organizovao Muzej Travnika .	1	Singular
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	21	Singular
Mislim da ćemo dobiti dosta pomoći od međunarodne zajednice u tom domenu , jer je u svačijem interesu da infrastruktura ovde bude bolja , rekao je srpski ministar finansija Mlađan Dinkić .	25	Singular
Još uvek tehnički deo Srbije , Kosovo je pod upravom UN-a od vazdušne kampanje NATO-a 1999. godine koja je primorala srpske snage da odu iz pokrajine .	10	Singular
" Nostalgija za komunizmom , recimo u Mađarskoj , je normalna .	1	Singular
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	13	Singular
Prema odluci Vrhovnog suda , agencija nije imala zakonski osnov da zaustavi proceduru registracije , uprkos trenutnom sporu oko državnog udela u vlasničkom kapitalu novina .	22	Singular
Portparol KFOR-a Uve Novicki rekao je za SETimes da je do incidenta došlo kada je grupa ljudi pokušala da opljačka gradilište u tom naselju .	19	Singular
Sud je saopštio da je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dat prioritet u odnosu na druge etničke grupe u zemlji i pozvao vladu da odluči da li bi albanska zastava trebalo da se postavlja ili ne .	26	Singular
" Sve u svemu , pregovori o pristupu sa Hrvatskom idu dobro " , rekao je Ren i izrazio nadu da će Zagreb preduzeti neophodne korake tako da razgovori o nekim od najtežih poglavlja budu započeti u junu .	10	Plural
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	2	Singular
Vojvođanska konvencija -- grupa političkih stranaka , organizacija i pojedinaca koji podržavaju generalnu autonomiju Vojvodine -- održana je 28. februara u Subotici .	7	Plural
Koštunica je u sličnom tonu rekao da je sastanak EBRD " jasna poruka da svet računa na Srbiju i Crnu Goru na daljem putu evropskih integracija .	9	Singular
Nije tajna da ljudi na Balkanu vole lepo da se oblače i pažljivo prate najnovije modne trendove .	13	Plural
On je takođe rekao da je poslao zahtev Velčevljevoj kancelariji u kome ga je pozvao da naredi istragu o optužbama protiv njega .	16	Singular
Đurčanj je u međuvremenu jasno ukazao da ne planira da poklekne pod pritiskom javnosti i podnese ostavku , obećavajući umesto toga da će nastaviti neophodne , ali nepopularne mere štednje .	22	Singular
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	25	Plural
Sociolog Srđan Puhalo kaže da kampanje informisanja javnosti mogu da proizvedu neke rezultate , ali da je malo verovatno da imaju veliki uticaj .	11	Plural
Među prisutnima su bili hrvatski predsednik Stipe Mesić , predsednik Srbije Boris Tadić i bugarski predsednik Georgi Prvanov .	14	Singular
On je u intervjuu u utorak međutim priznao da to neće biti lako i da će zahtevati velike napore .	7	Singular
Pozitivna ocena koju je Srbija i Crna Gora dobila 25. aprila u vezi sa studijom izvodljivosti o Stabilizaciji i pridruživanju EU " poslala je snažan signal investitorima , rekao je Lemijer .	10	Singular
Ova grupa postala je najozbiljnija unutrašnja pretnja za Grčku posle sada raspuštene terorističke organizacije 17.	6	Singular
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	26	Singular
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	17	Plural
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	3	Plural
Cilj reformi je da se vojske dva entiteta u BiH stave pod državnu kontrolu , uspostavljanjem centralnog odbrambenog i komandnog štaba .	15	Singular
Sporazumom je obuhvaćena saradnja u 13 oblasti , uključujući obrazovanje , reformu penzijskog osiguranja , ekonomske poslove i evropsku integraciju .	6	Plural
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	8	Singular
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28 odsto u prvom kvartalu 2007. godine .	2	Plural
" [ Celokupna ] EU se fokusira na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , rekao je Dimitrov prošle nedelje pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	4	Singular
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	14	Singular
Prema rečima državnog ministra za odbranu BiH Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica biti korišćena 60 puta sledeće godine .	17	Singular
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	13	Plural
Ilegalni imigranti u zatvorskom objektu Padinska Skela u Beogradu .	5	Singular
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	12	Singular
Srpski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta nacionalnog BDP-a za 4 odsto u 2009. godini , što je , kako je rekao , u suprotnosti sa nedavnim rekordnim godišnjim rastom BDP-a Srbije od 7 odsto .	14	Singular
Vizner je bio veoma angažovan u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u martu koje su vodile UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu doneli nikakve rezultate .	29	Plural
Oko 14.000 kuća širom zemlje ozbiljno je oštećeno , dok je 238 uništeno .	4	Singular
Međutim , od kada je turska vlada izrazila svoju čvrstu nameru da otvori branu prema predviđenom planu , arheolozi su pokrenuli veliku inicijativu za spasavanje artifakata otkrivenih na toj lokaciji pre nego što se ona potopi .	34	Singular
Takođe su oštećene obližnje kuće .	1	Plural
Njegova turneja deo je nastojanja zamenika specijalnog izaslanika da pomiri stavove Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i verske spomenike , stvaranju srpskih opština i drugim pitanjima .	20	Plural
Poslednji primer je hrvatska zvezda Severina , kojoj je srpski modni kreator Zvonko Marković sašio venčanicu .	15	Singular
" Oni koji se protive nezavisnosti Kosova žele da od Kosova naprave presedan za druga rešenja , ali mislim da argumenti dokazuju da stvari stoje drugačije , " rekao je Sejdiju .	29	Singular
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	21	Singular
Seminar pod nazivom " Kulturno nasleđe Balkana u kontekstu ujedinjene Evrope " održan je u periodu od 2. do 5. septembra u Karđali , u Bugarskoj .	2	Singular
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	33	Singular
Mada je većina kiparskih Turaka podržala predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka na kraju ušao u EU 1. maja 2004. godine .	3	Plural
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	16	Singular
Više od 600 sudija u Makedoniji je u sredu ( 15. novembra ) tajnim glasanjem biralo osam članova novog Pravosudnog saveta .	8	Singular
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	34	Plural
" Oni koji se protive nezavisnosti Kosova žele da od Kosova naprave presedan za druga rešenja , ali mislim da argumenti dokazuju da stvari stoje drugačije , " rekao je Sejdiju .	5	Singular
U međuvremenu , prodajom najveće albanske banke austrijskom kupcu , Tirana je napravila važan korak u svojim pokušajima da privatizuje strateške sektore svoje ekonomije .	21	Plural
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	19	Singular
Česti izbori u prošlosti nisu doneli rešenje za političku krizu u Moldaviji .	6	Singular
Hvatanje u koštac sa nasleđem sukoba koji su se odigrali devedesetih godina zajednički je imenitelj tri nevladine organizacije .	9	Plural
Tojota ostaje lider na domaćem tržištu , potiskujući Pežo , koji je vodio na tržištu nekoliko godina .	8	Singular
Nedavni raspad vladajuće koalicije , zbog koje su raspisani ovi vanredni izbori , manje je važan građanima nego ljudima na vlasti , kaže Kurti .	9	Plural
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	15	Singular
Pre samo dve decenije Hrvatska je proglasila nezavisnost od bivše Jugoslavije .	5	Singular
On ukazuje na nesigurnost radnih mesta kao na glavni razlog što sve više parova odlučuje da ima samo jedno dete .	13	Plural
Eksperti kažu da je potrebna proaktivna strategija da bi se zemlji pomoglo da prebrodi krizu .	6	Singular
Demonstranti su se suprotstavili tome , jer bi to , kako kažu , dovelo do većih troškova .	0	Plural
Ministar ekonomije i finansija Ahmet Šalja kaže da je vlada odvojila na stranu 200 miliona evra kao meru predostrožnosti u svetlu tekuće krize .	9	Singular
Srbiji i Crnoj Gori je mesto u Evropi i Evropi je mesto u Srbiji i Crnoj Gori " , rekao je on .	20	Singular
Film rumunskog režisera Kornelija Porumbojua " 12:08 istočno od Bukurešta " dobio je specijalnu nagradu žirija .	9	Singular
U međuvremenu , demokratske institucije obezbeđuju fundamentalna prava građana i pomažu da se prevaziđu domaći i regionalni sukobi .	16	Plural
" Tražimo da se osobe koje traže azil premeste u druge delove Srbije i [ na ] mesto zakonskog boravka " , rekao je gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović za SETimes .	26	Singular
Od ostalih učesnika iz država jugoistočne Evrope , Bugarin Jordan Jovčev osvojio je drugo mesto u vežbama na karikama .	18	Plural
Nezvanični izvori izveštavaju da privatne klinike prave unosan posao redovno obavljajući neprijavljene abortuse .	4	Plural
Nije tajna da ljudi na Balkanu vole lepo da se oblače i pažljivo prate najnovije modne trendove .	16	Plural
Zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan doputovao je u sredu ( 5. jula ) na Kosovo da razgovara o sedmoj rundi pregovora između Beograda i Prištine koja će se odnositi na kulturno i versko nasleđe .	28	Singular
Naš ulazak u Alijansu , kao i pristupanje druge dve zemlje potpisnice Jadranske povelje , Albanije i Hrvatske , nesumnjivo će doprineti daljoj stabilizaciji regiona .	0	Singular
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	19	Plural
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	13	Singular
" Kao predsednik Ustavnog suda Makedonije ja ne mogu da potpišem takvu odluku i zato podnosim ostavku " , rekao je Jusufi .	10	Singular
Na osnovu sporazuma sa civilnim vlastima na Kosovu , carinska i policijska provera vrši se na graničnom prelazu Blace .	12	Singular
Vlada Gruevskog suočava se još jednom rundom pregovora ove nedelje u Beču , gde se specijalni izaslanik UN-a Metju Nimic sastaje sa pregovaračima obe strane .	19	Singular
" Turska nije imala uticaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali sa Davutogluovim angažmanom počeli smo ponovo efektivnu politiku na Balkanu " , rekao je Oba za SETimes .	28	Singular
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	0	Singular
Sused Kosova , Albanija , podržava Gruziju po pitanju teritorijalnog integriteta , ali istovremeno naglašava da je Kosovo poseban slučaj .	14	Singular
" Internet se u BiH koristi vrlo malo , u poređenju sa susednim zemljama i razvijenim zapadnim demokratijama .	15	Plural
Međutim , u izveštajima ruskih medija od prošle nedelje navodi se da bi zemlja možda na kraju mogla da ima 80 odsto udela u elektrani .	3	Plural
" Manjine ne mogu koristiti za opravdavanje vojne intervencije " , dodao je on .	3	Plural
Međutim , oblast kojoj će biti posvećena najveća pažnja je borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	8	Singular
Izvučen je iz mora 1948. i obnovljen 1952 , od kada se nije menjao .	6	Singular
Takođe su tvrdili da su odštete koje bi novi vlasnik morao da plati u slučaju neispunjenja svojih socijalnih obaveza minimalne .	17	Plural
Oko 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode .	3	Plural
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Aljbin Kurti , postoji duže vreme i poznat je po žestokom protivljenju međunarodnoj upravi UN na Kosovu i Ahtisarijevom planu .	22	Singular
" Kosovo je bilo ravnopravno predstavljeno u bivšoj jugoslovenskoj federaciji ; bilo je međunarodni protektorat na čekanju rešenja svog konačnog statusa .	20	Singular
U međuvremenu u sredu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	23	Plural
U zemlju je ušla sa važećom vizom i pasošem .	3	Singular
Dejtonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dva poluautonomna entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim centralnim institucijama .	30	Singular
U cilju zaštite privatnosti , vlasti nisu obelodanile njeno ime .	8	Singular
Poslednja otkrića bila su među najperfektnije zaštićenim ikada pronađenim na nekoj arheološkoj lokaciji , zato što su bila prekrivena nanesenom zemljom .	19	Singular
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	40	Singular
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	1	Singular
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	15	Plural
Kosovski Albanci -- koji čine 90 odsto od ukupno 2 miliona stanovnika pokrajine -- prihvatili su Ahtisarijev plan .	4	Plural
" U ovom izveštaju su suštinska dva poglavlja , koja su takođe pomenuta prošle godine , a to su ekonomija i korupcija , u pogledu kojih je ovaj izveštaj vrlo kritičan . "	4	Plural
Nakon tih Džavdžavljevih izjava , Turska fudbalska federacija pokrenula je zvaničnu istragu tvrdnji o nameštanju utakmica u Super Ligi .	5	Singular
Kurti kaže da pregovori , koji će početi posle izbora i formiranja novih institucija , imaju više veze sa potencijalnim planovima Beograda za pridruživanje EU .	6	Plural
Prema podacima kojima raspolažemo , najčešće su žrtve mobinga žene , zaposleni koji su na početku karijere i oni koji su na korak od penzije " , kaže ona .	22	Singular
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	0	Singular
Međutim , on dodaje da je moguće da su ubice bile povezane sa širokom mrežom organizovanih kriminalnih grupa širom jugoistočne Evrope .	9	Plural
Sejdiu kaže da je to premalo i da su zemlje u regionu prodale samo jednu ili nekoliko kompanija po toj ceni .	4	Singular
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	22	Singular
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	27	Singular
Grupa nevladinih organizacija reagovala je na potpisivanje protokola u petak obećavajući da će organizovati miting 16. septembra .	7	Singular
" Oni su podržavali [ Arafata ] , penzije i plate , skandal , debakl , vandalizam , [ kontrovernzni projekat kopanja zlata ] Rosia Montana , mlade koji odlaze iz zemlje , porez na automobile . "	35	Plural
MMF odobrio zadnju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom	1	Singular
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	30	Singular
Zapravo , mesto pomoćnika ministra ekonomije u vladi premijera Ive Sanadera bilo je ponuđeno Jurčiću , koji je bio član vlade u prethodnoj administraciji .	13	Singular
Svi Albanci su radili za tu piramidu , uključujući i moju malenkost " , rekao je dobro poznati albanski arhitekta Maks Velo .	10	Singular
Ahtisari kaže da je predlog statusa Kosova usredsređen na zaštitu prava manjina	6	Singular
Marko Milošević , analitičar u Beogradskom centru za bezbednosnu politiku , ne očekuje da Vojska Srbije učestvuje u mogućim nemirima na Kosovu .	18	Plural
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	18	Plural
Zajedno sa njim u Madrid su doputovali ministar ekonomije Lidija Šuleva , ministar inostranih poslova Solomon Pasi i ministar odbrane Nikolaj Svinarov .	4	Singular
Gruzijski predsednik Mikail Sakašvili sastao se u sredu ( 2. juna ) u Bukureštu sa rumunskim kolegom Trajanom Baseskuom .	2	Singular
Obe zemlje su članice CEFTE i jedina taksa koja se naplaćuje je PDV ili akciza , za određene proizvode .	18	Plural
Rat koji je vodio NATO u Avganistanu i pojačana međunarodna saradnja posle napada 11.9. takođe su doprineli tome , rekao je de Keršov , belgijski naučni radnik i bivši zvaničnik vlade .	3	Singular
Istanbul , u Turskoj , biće 13. i 14. juna domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu , izvestila je u sredu ( 3. jun ) novinska agencija Anadolu .	5	Singular
Kosovski premijer Hašim Tači ( desno ) i češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg razgovaraju sa novinarima u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini .	14	Plural
Članove Pravosudnog saveta do sada je birao parlament , pa su mnogi tvrdili da su taj proces politizovale političke stranke .	17	Plural
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	18	Singular
U razgovoru sa premijerom Sergejem Staniševim zvaničnik EK je pohvalio Sofiju za pozitivne korake koje je preduzela od novembra , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i postavljenje novog glavnog tužioca .	23	Singular
Rena će zameniti Stefan Fuel , češki ministar za evropske poslove i bivši ambasador u NATO-u .	1	Singular
Turski premijer Redžep Tajip Erdogan doputovao je u nedelju ( 13. januara ) u zvaničnu posetu Španiji na poziv španskog kolege Hozea Luisa Rodrigeza Zapatera .	0	Singular
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	27	Singular
Nečije hapšenje ne bi trebalo da bude i gubljenje ljudskih prava .	6	Singular
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	33	Singular
Program rada uključuje panel diskusije i sastanke radnih grupa na tri glavne teme : mir i stabilnost , demokratija i civilno društvo , kultura i različitost .	6	Plural
Bosna i Hercegovina upozorena da je potrebno završiti ključne reforme	8	Plural
" Ne osećam se kao građanin drugog reda , mada je puno onih koji svakodnevno pokušavaju da me uvere da jesam " , rekao je on za SETimes .	25	Singular
Međutim , potapanjem Alianoia takođe će se uništiti deo turskog kulturnog nasleđa , kao i potencijal za privlačenje turista .	11	Singular
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	6	Singular
Ugovor ima više klauzula ubačenih na insistiranje sindikata radnika u tri Bulgartabakove fabrike -- u Sofiji , Blagojevgradu i Plevenu .	15	Singular
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	11	Singular
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	33	Singular
U nedavnom izveštaju Glasa Rusije navodi se da zemlja pokušava da formira međunarodnu " petorku " , koju bi činile Albanija , Makedonija , Crna Gora , Rusija i Srbija .	18	Plural
Organizatori festivala kažu da postoji samo 20 takvih festivala u svetu .	0	Plural
Od svih 19 obalskih naselja sa više od deset hiljada ljudi , Černomorec i još dva naselja uopšte nemaju postrojenje za prečišćavanje otpadnih voda , odgovorilo je bugarsko ministarstvo životne sredine e-mailom na upit SETimes-a .	18	Plural
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	17	Singular
Sa netaknutom obalom , čistom vodom , srednjovekovnim zamkovima i ilirskim ruševinama , Albanija ima puno toga da ponudi posetiocima , ali njen potencijal destinacije za odmor još uvek je uglavnom neiskorišćen .	7	Plural
Studentski protesti počeli su u Tirani u decembru 1990. godine i brzo su dobili podršku drugih ljudi u albanskoj prestonici .	19	Singular
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manesku , 26-godišnja sekretarica .	19	Singular
Vlada Gruevskog suočava se još jednom rundom pregovora ove nedelje u Beču , gde se specijalni izaslanik UN-a Metju Nimic sastaje sa pregovaračima obe strane .	5	Singular
" Dvadeset godina kasnije ista stranka je na vlasti , uprkos činjenici da su građani živeli u četiri različite države " , rekao je on .	11	Singular
Trenutno se otprilike trećina ruskog izvoza nafte odvija preko tog prometnog moreuza .	4	Singular
Ako se projekat Belene ostvari , mogla bi da postane prva zemlja EU sa nuklearnom elektranom koja je u vlasništvu Rusije .	9	Singular
U najboljem slučaju ostaćete među najsiromašnijim zemljama u Evropi .	8	Singular
Mnogi članovi stranke misle da je Lagumdžijina odluka da uđe u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- i posmatrana je kao potpuna izdaja od strane većine stranačkih krugova i građana koji su podržali SPD na izborima .	24	Singular
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	30	Singular
Makedonski premijer Nikola Gruevski boravio je u ponedeljak ( 4. januara ) u Tel Avivu da bi promovisao ekonomske mogućnosti u svojoj zemlji .	5	Singular
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	23	Singular
Perspektiva potencijalnog članstva u EU pokazala se kao veliki podsticaj za demokratske reforme u Turskoj , pa bi tu zemlju trebalo ohrabriti da ostvaruje dalji napredak na tom putu , dodaje on .	17	Singular
Taseva kaže da je Transparensi podneo zahtev Ustavnom sudu Makedonije da preispita zakonitost zaplene .	8	Singular
Kao predsedavajući , ministar inostranih poslova zemlje članice OEBS-a koja je izabrana na mesto jednogodišnjeg predsedavajućeg organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju aktivnosti OEBS-a .	21	Plural
Holandska kompanija Foker Elmo otvorila je fabriku za proizvodnju avionskih kablova u Izmiru , u Turskoj .	0	Singular
On tvrdi da je Partija pravde i razvoja ( AKP ) postala " žarište " aktivnosti kojima se podriva sekularizam , kao i da stranka ima " skrivenu nameru " usmerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	18	Singular
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku u EU te većinski muslimanske zemlje , ti stavovi mogli bi da se promene ako Turska sprovede promene .	5	Plural
Zapravo , rekao je Gevorgijan , to je bio jedan od razloga zbog kojih je Rusija glasala za rezoluciju .	14	Singular
SETimes : U kojoj je fazi sada pitanje carina i taksi između Kosova i Albanije ?	3	Singular
Rumunski predsednik Trajan Basesku je , tokom zvanične posete Skoplju u četvrtak ( 27. maja ) , izrazio svoju bezrezervnu podršku težnjama Makedonije za članstvo u NATO-u i EU .	18	Singular
" Svi smo veoma impresionirani novim Muzejom Akropolja " , rekao je predsednik Međunarodne organizacije za reunifikaciju skulptura Partenona Dejvid Hil .	18	Singular
Ona će sada predstavljati Bugarsku na Evropskom takmičenju za mlade talente koje se održava u Parizu .	6	Singular
Oni su razgovarali o bezbednosnim pitanjima u regionu Crnog mora .	8	Singular
U studiji turskih istraživača sa Univerziteta Ondokuz Majis nagovešteno je da su mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje možda izvor infekcija u bolnicama , izvestio je 6. marta dnevnik Hurijet .	28	Singular
Turski predsednik potpisao je u petak ključni paket ustavnih amandmana , sa ciljem da se zemlja približi standardima EU .	9	Plural
Bugarski ministar za evropska pitanja Meglena Kuneva .	1	Singular
Feronikeli je flagrantan slučaj u kojem nedostatak političke volje da se reši pitanje bezbednosti na radu ugrožava živote radnika " , rekao je on za SETimes .	15	Singular
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	27	Plural
U Grčkoj 85 odsto ljudi smatra da je postalo siromašnije u poređenju sa prethodnom godinom .	5	Singular
" Ekonomske veze , očuvanje raznih razlika i bezbednost za sve " su diplomatski ciljevi Ankare na Balkanu , rekao je Gurkan Zengin , autor knjige HOCA [ Učitelj ] , oko uticaja Davutoglua na tursku spoljnu politiku .	25	Singular
Dogovorene investicije doneće još 118,2 miliona evra .	1	Plural
Albanske stranke negoduju zbog odluke o zastavama u Makedoniji	0	Plural
Demonstranti marširaju bulevarom u centru Atine 1. septembra , protestujući zbog nedavno ratifikovanog zakona o reformi višeg obrazovanja na grčkim univerzitetima i u školama trećeg stepena stručne spreme .	27	Singular
Zbog slabljenja srpskog dinara , korisnici kredita danas duguju 80 milijardi dinara više nego početkom godine .	3	Singular
Takođe u vestima iz kulture : srpska učenica ušla u polufinale na takmičenju Gugla za najbolju fotografiju .	13	Singular
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a povređeno je u ponedeljak u sukobima sa srpskim demonstrantima u etničkim podeljenom gradu Mitrovici na Kosovu .	4	Plural
Mirovna misija EULEKS-a u petak ( 11. septembra ) potpisala je protokol sa srpskim ministarstvom unutrašnjih poslova , čime je utrt put saradnji u borbi protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	20	Singular
Teme diskusije odnosiće se na ljudski život , planetu i svemir .	5	Singular
Odlukom srpskog suda Vladi Divcu se otvara put za kupovinu beogradskog dnevnika Večernje novosti .	6	Singular
Zakon bi trebalo izmeniti i uskladiti sa ustavom " , rekao je Suad Misini .	2	Singular
Izložba će u Zagrebu biti otvorena do 4. novembra , a potom se seli u Ljubljanu .	15	Singular
Tokom posete Italiji , Vuk Drašković je evroatlantsku integraciju naveo kao jedan od glavnih prioriteta svoje zemlje .	9	Singular
Todorović ju je uporedio sa iračkim novinarem koji je cipelom gađao bivšeg američkog predsednika Džordža Buša i rekao : " Njena cipela ću ući u istoriju . "	3	Singular
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu Harald Hiršhofer takođe ukazuje da vlada treba da obrati više pažnje na monopole u prehrambenoj industriji .	14	Plural
Dopisnik Southeast European Times-a Ena Latin nastavlja da analizira status Bosne i Hercegovine u drugom i poslednjem delu svog teksta .	18	Singular
Vasić iz SNSD-a svakodnevno postavlja postove na svom blogu , pišući o političkim događajima i oštro kritikujući političke protivnike širom BiH .	4	Singular
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	16	Singular
On je takođe izrazio posvećenost Vašingtona da pomogne BiH da napreduje na svom putu pridruživanja .	7	Singular
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	13	Plural
U Nemačkoj je pokrenuta istraga tvrdnji o nameštanju utakmica u evropskim fudbalskim ligama .	3	Singular
Luković , takođe poznat pod nadimkom Legija , smatra se vođom zavere protiv Đinđića , a veruje se da je atentat organizovao zajedno sa drugim liderima kriminalne bande zemunski klan .	0	Singular
Video spotovi sa sličnom porukom , u kojima se pojavljuju glumci i druge poznate osobe , redovno se emituju na televiziji .	20	Singular
" Mikro , malim i srednjim preduzećima na polju proizvodnje organske hrane , obrade drveta , kamena , proizvodnje vode , šumskih i morskih proizvoda i uslužnog sektora , trebalo bi da bude posvećena posebna pažnja .	18	Singular
Vorld Vižn Internešnal saopštio je u utorak ( 29. januar ) da je poklonio 21 novi kompjuter i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraža .	12	Singular
Posle kolekcije italijanske modne kuće Glamur , usledile su kreacije domaćeg kreatora Admira Karišika , koji je predstavio kostime koje nose bosanski plesači koji igraju uz latino muziku .	23	Plural
Bugarska je u junu ove godine završila razgovore sa Unijom o pridruživanju .	6	Singular
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Trajkov je ponovo u nedelju izjavio da Bugarska niti može da priušti -- niti je voljna -- da uloži još novca u taj vrlo kontroverzan projekat .	31	Singular
U svom obraćanju u nedelju Erdogan je izneo svoju privrženost sekularizmu .	1	Singular
Konjanovski i Šutanovac potpisali su važan sporazum o bezbednosnoj saradnji i izjavili da su evroatlantske integracije prioritet obeju zemalja .	6	Singular
Nije bilo lako stvoriti takvu koaliciju , rekao je Rama , koji se kandidovao za treći mandat na mestu gradonačelnika .	13	Singular
Carinska služba zemlje zabeležila je prihod od 70 miliona evra u prvih deset meseci ove godine .	15	Singular
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	22	Singular
Radi se o jednoj od najpoznatijih zgrada u Albaniji " , kaže arhitekta Vladimir Bregu .	0	Singular
Vidno uznemiren i potresen Vasilakisovom smrću , on je obećao da će se oni koji stoje iza napada suočiti sa pravdom .	11	Singular
Beograd je često kritikovan zbog neispunjavanja svojih međunarodnih obaveza koje se odnose na hapšenje i predaju MKSJ-u lica osumnjičenih za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	17	Plural
Kjuzak će igrati emotivnog plaćenog ubicu u filmu , u kojem pored njega glumi i tinejdžerska zvezda Hilari Daf .	1	Singular
Pokušaj njihovog spajanja je propao kada je Nikica ubila svog udvarača .	4	Singular
Međunarodna pomoć , posebno od EU , olakšala je posleratni oporavak regiona , dok je proces izgradnje bliskijih veza sa Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	11	Singular
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	9	Singular
Siguran sam da će biti postignut dogovor u Kontakt grupi da se otvori proces pregovaranja , " rekao je Solana u četvrtak , a prenela agencija DPA .	5	Singular
Drugi komentator Stroe se slaže i tvrdi da su nepovezani i povremeno sporni zahtevi uništili originalni protest .	3	Singular
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	23	Singular
Srbi upleteni u diplomatsku zavrzlamu oko poređenja Kosova i Osetije	4	Singular
Na primer , " inauguralna " mobilizacija u četvrtak ( 1. septembra ) privukla je oko 5.000 mladih demonstranata koji su marširali centrom Atine .	17	Plural
Tokom 2010. godine Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrednosti 61 miliona evra , ili 52,33 odsto više nego u 2009. godini , a izvezlo je robu u vrednosti 23 miliona evra ili 33,19 odsto više nego 2009. godine .	32	Plural
Vlada je povećala poreze i smanjila subvencije u pokušaju da umanji rekordni javni deficit .	11	Singular
" Činjenica da se teroristi i kriminalci kriju iza vere i verskih slogana čini njihov greh većim i opasnijim , jer pokušavaju da opravdaju svoja ludačka nedela .	4	Plural
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	30	Singular
Turska je doživela drugo razočarenje , pošto je dizač tegova Tanir Sagir ispao iz takmičenja u kategoriji do 77 kg u sredu , pošto nije uspeo u tri pokušaja da digne težinu od 165 kg .	1	Singular
Bila je to druga antiteroristička akcija izvedena u proteklih nekoliko nedelja po naredbi tužioca BiH .	14	Singular
Kultura i sport : Roling Stonsi prodrmali Crnu Goru	4	Singular
" Vlada bi volela da je dobila pozitivniji izveštaj , ali on ne treba da posluži kao sredstvo u političkoj borbi .	11	Singular
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je održana u ponedeljak ( 11. decembar ) u Stokholmu .	3	Singular
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	13	Singular
Takođe u diplomatskim vestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se sa zvaničnicima BiH , a španski ministar inostranih poslova Moratinos potvrdio perspektive Hrvatske vezane za EU .	19	Singular
" Budući međunarodni civilni predstavnik … je predviđen , čiji će mandat biti da nadgleda sprovođenje rešenja , a obavljaće i funkciju specijalnog predstavnika EU . "	7	Singular
" Nije bilo spoljnih finansijera ili organizatora " , kaže novinar Miloš Vasić , autor knjige o ubistvu .	14	Singular
On je u Skoplju ponovio podršku Ankare pridruživanju Makedonije EU , rekavši da zemlja " zaslužuje članstvo " .	1	Singular
Zemlja je bila bez lidera skoro tri godine .	0	Singular
U razgovoru sa premijerom Sergejem Staniševim zvaničnik EK je pohvalio Sofiju za pozitivne korake koje je preduzela od novembra , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i postavljenje novog glavnog tužioca .	8	Singular
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	14	Singular
" Ostale manjine su u znatnoj meri integrisane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminisane nego srpska manjina .	3	Plural
" Albanija postiže znatan napredak u reformama " , rekao je on .	2	Singular
Holandska kompanija Foker Elmo otvorila je fabriku za proizvodnju avionskih kablova u Izmiru , u Turskoj .	9	Plural
Crna Gora dobija status kandidata za prijem u EU	4	Singular
" Ustavni sud trebalo bi da odbaci zahtev za zatvaranje stranke i treba da stavi tačku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih partija .	3	Singular
" Edita Tahiri je to izjavila iz unutarpolitičkih razloga i usled velikog pritiska kosovske opozicije " , rekao je Stefanović novinarima , dodajući da će Srbija nastaviti da izdaje identifikaciona dokumenta i registarske tablice građanima sa Kosova .	36	Singular
Niko se neće usuditi da prijavi mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ako ostanu u kompaniji " , kaže Miona Filipović , 47 .	22	Singular
Trebalo bi da spreči mogućnost političkog haosa . "	6	Singular
Da bi procenila učinak , ta grupa ispituje izborne procese , politički pluralizam i funkcionisanje vlada , kao i slobodu izražavanja , slobodu pridruživanja i vladavinu zakona .	23	Singular
Istanbul će biti domaćin Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu .	10	Singular
Jahta za zaplenjena i stavljena na aukciju pošto vlasnik , brodovlasnički magnat Džon Pol Papanikolau , nije platio lučku naknadu u Luci Lenac , gde je planirao da bude renovirana .	10	Singular
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	22	Singular
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsetio je sud da je njegova zemlja jednostrano raskinula savez sa Švedskom 1905. godine , ukazujući da proglašenje nezavisnosti nije , samo po sebi , " predmet uređen javnim međunarodnim pravom " .	24	Singular
" Negodovanje je opravdano , ali nisu odgovorni automobili , policajci ili zgrada televizije " .	1	Singular
Ako se privatni sektor smatra glavnim pokretačem budućeg ekonomskog rasta u zemljama JIE , privatizacija bi se mogla smatrati : … uspehom .	8	Singular
Pojavljujući se pred Specijalnim sudom u Beogradu , Milenković je jednostavno ustvrdio da " zna mnogo " o ubistvu dodajući da će govoriti o tome " kada dođe vreme " .	1	Singular
" Digli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i ekonomske situacije romskog naroda , njihovog obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smeštaja , zapošljavanja , što je postalo deo nacionalne strategije za poboljšanje uslova života Roma " , rekao je Veliju .	7	Singular
Medicinske sestre u Porodiljskoj bolnici u Tirani kažu da bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala trenutnu stopu rađanja .	0	Plural
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	30	Singular
Sa netaknutom obalom , čistom vodom , srednjovekovnim zamkovima i ilirskim ruševinama , Albanija ima puno toga da ponudi posetiocima , ali njen potencijal destinacije za odmor još uvek je uglavnom neiskorišćen .	23	Singular
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	27	Plural
HDZ je , na primer , koristila bilborde podeljene na crveno ( što predstavlja SDP ) i plavo ( HDZ ) .	13	Singular
S obzirom da se lokalni izbori u Mađarskoj održavaju za manje od dve nedelje , rekao je on , predstojeće glasanje predstavljaće referendum o teškim ekonomskim reformama koje su na programu vlade .	20	Singular
U radu semininara , koji su organizovali Bugarska akademija nauka i nemački Fond Alfred Tofer , učestvovali su renomirani kulturni eksperti , naučnici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	22	Plural
Preko 15 godina grad je uživao reputaciju odličnog lekovitog centra , sa izvorskim vodama i lekovitom prosečnom temperaturom od 45 do 55 stepeni Celzijusa .	9	Singular
Albanski predsednik Alfred Mojsiju uputio je političkim strankama nacrt Kodeksa ponašanja vezan za kampanju .	2	Singular
Građani Kosova su duže vremena u dubokoj krizi , dok je institucionalna kriza samo kriza za političare . "	2	Plural
Međutim , izvoznici i neki ekonomisti nisu zadovoljni .	2	Plural
Specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu u Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope da je glavni cilj njegovog plana za Kosovo da se osigura miroljubiva koegzistencija svih etničkih zajednica .	19	Singular
" Ljudi koji počine tako gnusne činove i rugaju se čestitim islamskim učenjima iskrivljuju veru " , rekao je Fazlović .	12	Plural
" Albanija postiže znatan napredak u reformama " , rekao je on .	10	Singular
Pristalice rumunske opozicije su se potom pridružile okupljenima i iznele niz drugih pitanja -- legalizaciju marihuane , promene na aerodromima , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku protesta .	14	Singular
" Postoji vrlo jasan poslovnik koji važi za sve " , rekla je ona .	5	Singular
FER , koju su u oktobru osnovali aktivisti Špend Ahmeti i Ilir Deda , promoviše novu generaciju političara .	5	Singular
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	7	Singular
Četvoricu generala optužnica tereti za ratne zločine počinjene nad kosovskim Albancima 1999. godine .	3	Singular
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	3	Singular
Potpredsednik vlade Miroljub Labus i ministar poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu preduzeti konkretni koraci da se oni zaustave .	8	Singular
Saudijski kralj Abdulah bin Abdulaziz sastao se u nedelju ( 3. januara ) sa turskim ministrom inostranih poslova Ahmetom Davutogluom .	6	Singular
Ministar inostranih poslova takođe se sastao sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom , predsednikom parlamenta Jakupom Krasnićijem i zamenikom šefa UNMIK-a Lerijem Rosinom .	7	Singular
Posle kolekcije italijanske modne kuće Glamur , usledile su kreacije domaćeg kreatora Admira Karišika , koji je predstavio kostime koje nose bosanski plesači koji igraju uz latino muziku .	19	Plural
Ali , Ivanov je isključio Prištinu iz svoje turneje .	8	Singular
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je u izveštaju izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta .	4	Singular
Naučnici smatraju da je životinja bila visoka preko 4 metra i teška preko 10 tona .	4	Singular
To je naša dužnost " , rekao je on .	8	Singular
Opasnost mogućeg veta na Barozov predloženi tim 2004. godine efektivno je primorala italijanskog i letonskog kandidata Roka Butiljonea i Ingridu Udre da povuku kandidature .	12	Singular
Bekim Fehmiju bio je jedan od najvećih glumaca bivše Jugoslavije i jedan od nekolicine koji su uspeli da izgrade istaknutu svetsku karijeru .	14	Plural
Pedi Ešdaun je saopštio planove za početak prenošenja širokih ovlašćenja u Bosni i Hercegovini na lokalne i institucije EU .	0	Singular
" Oblast Balkana je pravo mesto za Srbiju i Crnu Goru , koja je dobro mesto za investicije iz više razloga .	1	Singular
" Implementacija strategija mora početi odmah i to će biti glavni prioritet našeg predsedavanja u 2004. godini " , istakao je novi predsedavajući OEBS-a .	3	Singular
Drevno tračansko blago otkriveno u Bugarskoj krenuće 14. oktobra na turneju po inostranstvu , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švajcarskoj i Japanu .	5	Singular
Skup je takođe rezultirao obećanjem o konkretnim merama , poput obuke i finansijske podrške .	4	Singular
Vlada je prošle godine osnovala odeljenje za borbu protiv monopola , ali ostaje da se vidi da li će ono imati bilo kakav efekat .	19	Singular
" Nostalgija za komunizmom , recimo u Mađarskoj , je normalna .	3	Singular
Sudbina filma potom će zavisiti od distributera .	1	Singular
U bugarskom crnomorskom odmaralištu Sozopol 1. septembra je otvoren 21.	3	Singular
Takođe ove nedelje : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u poseti Tel Avivu kako bi promovisao poslovne mogućnosti .	16	Plural
U razmeni vatre u naselju Brđani , na severu Kosova , jedna osoba je poginula , a dve su povređene .	19	Singular
On se pojavljivao u filmovima i u drugim evropskim zemljama , posebno u Italiji , gde je postao poznat po TV seriji " Uliks " .	2	Singular
Moldavske nevladine organizacije takođe aktivno učestvuju u predizbornom procesu .	5	Plural
Na izložbi pod nazivom " Kreatori dve kulture " predstavljena su dokumenta : rukopisi , magazini , knjige i mape koji datiraju iz srednjeg veka , što pokazuje dugotrajnu saradnju između dva suseda .	29	Singular
Hvatanje u koštac sa nasleđem sukoba koji su se odigrali devedesetih godina zajednički je imenitelj tri nevladine organizacije .	14	Singular
" Građani Kosova imaju pravo da vrše pritisak na svoje institucije .	10	Plural
Sjajna politička saradnja odražava se u konkretnim koracima u ekonomskoj integraciji naših zemalja " , kaže Hadžinasto .	4	Singular
Nezaposlenost je porasla na istorijskih 16 odsto u februaru , a izvoz je u maju opao za gotovo 40 odsto u poređenju sa istim periodom prošle godine .	8	Singular
Potrebno je adekvatno finansiranje institucionalnih struktura koje bi sprovele tako sveobuhvatan program , navodi se u izveštaju .	6	Plural
U ponedeljak , više stotina srpskih demonstranata okupilo se ispred zgrade , bacajući kamenice i petarde na pripadnike međunarodnih snaga koji su učestvovali u prepadu .	21	Plural
Sportisti iz 11 zemalja takmičili su se u gađanju lukom i strelom , košarci , gimnastici , fudbalu , plivanju , te kvon dou , atletici , odbojci i rvanju .	15	Singular
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	14	Singular
Takođe u vestima iz kulture : srpska učenica ušla u polufinale na takmičenju Gugla za najbolju fotografiju .	7	Singular
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	7	Singular
Međutim , u donjem sloju nema života , već isključivo vodonik sulfida , bezbojnog , izuzetno otrovnog gasa koji miriše na trula jaja .	18	Singular
Prema statističkim podacima Rumunske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 meseci izdato je oko 1,2 miliona novih kartica .	19	Plural
Zvaničnici kažu da većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražilaca azila , ali jedna grupa širi paniku i neprijateljstvo .	11	Singular
S obzirom da je dugotrajni zastoj oko lokalnih izbora konačno razrešen , albanske političke stranke pokrenule su svoje kampanje .	12	Plural
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	29	Singular
Vlada nudi besplatnu obuku za sve koji su zainteresovani da nauče osnovne kompjuterske veštine .	11	Plural
U međuvremenu , Basesku je u utorak ratifikovao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvobitnu odluku o odbacivanju zakona .	7	Singular
Ako se prognoze ostvare , očekuje se da će on sprovesti " pokret mladih " u reprezentaciji , čiji su najistaknutiji igrači u svojim ranim ili srednjim tridesetim .	26	Singular
Dok lideri u Prištini i Tirani odbacuju svako poređenje između kosovskog sukoba i borbi oko Abhazije i Južne Osetije , Srbi su uvučeni u diplomatsku igru .	6	Plural
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	16	Plural
Lemijer je rekao da će EBRD pokušati da uspostavi dobru investicionu klimu , zaključi Sporazume o slobodnoj trgovini i obezbedi lakši pristup kreditima u jugoistočnoj Evropi za mala i srednja preduzeća .	13	Singular
On se takođe sastao sa premijerom Mirkom Cvetkovićem , predsednikom Borisom Tadićem i ministrom inostranih poslova Vukom Jeremićem .	1	Singular
Pored kursa , vlada takođe obezbeđuje nedelju dana besplatnog pristupa internetu .	1	Singular
Taj korak , kažu analitičari , najnovija je indikacija da Moskva namerava da igra vodeću ulogu u regionu kada je reč o pitanju borbe protiv narkotika .	19	Singular
Ministar ekonomije i finansija Ahmet Šalja kaže da je vlada odvojila na stranu 200 miliona evra kao meru predostrožnosti u svetlu tekuće krize .	8	Singular
" Moramo biti svesni da se kod naroda stvara strah " , izjavio je lider stranke ORA Veton Suroi kosovskom dnevniku Ekspres , piše Rojters .	18	Singular
Gradonačelnik Tirane Edi Rama govori na skupu održanom tokom vikenda .	4	Singular
Prema sporazumu , građani Kosova će moći da ulaze u Srbiju sa kosovskim ličnim kartama , ali će im srpska policija pritom izdavati specijalni sertifikat .	19	Singular
Poslovna delegacija koja je takođe u pratnji premijera Saks-Koburga imala je nekoliko sastanaka i učestvovala je u raspravi za okruglim stolom o mogućnostima koje pruža Bugarska .	15	Singular
Konačno , na prvom nivou je Galerija Partenon .	5	Singular
Prema istraživanjima Instituta za javnu politiku , više od 20 odsto stanovništva već je odlučilo da u nedelju ne izlazi na glasanje .	2	Singular
" Turska bi bila sretna samo da više doprinese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Gejbula Ramazanoglu , savetnik premijera Redžepa Tajipa Erdogana .	2	Singular
Prema podacima , srpski izvoz se povećao bez obzira što je dinar ostao prilično visok , a evro pao .	6	Singular
" Postojeća postrojenja u još devet naselja moraju se unaprediti kako bi se podigao stepen prečišćavanja i projekti su odobreni , ali njihovo sprovođenje još nije počelo .	6	Plural
Naslutivši da bi apatija mogla ozbiljno da našteti izlaznosti i rezultatima , stranke koriste sva moguća sredstva da dopru do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Fejsbuk .	10	Plural
EULEKS : Sporazumom će se pojačati borba protiv organizovanog kriminala	6	Singular
Ramkovski je delovao preko svojih 15 firmi -- koje takođe posluju u Turskoj i SAD -- čije je sedište naveo na adresi A1 TV .	18	Singular
Policija je takođe saopštila da " ubuduće " nikakvi javni skupovi neće biti dozvoljeni u centru Beograda , iz bezbednosnih razloga .	9	Plural
Američki ambasador u Beogradu Majkl Polt rekao je ove nedelje da je nezavisnost " jedan od potencijalnih ishoda " i da Srbija neće promeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući da je to neprihvatljivo .	8	Singular
U međuvremenu u ponedeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnavljanje i zaštitu prava .	5	Singular
" Haljina je naša večna inspiracija jer je smatramo kraljicom mode " , rekle su bliznakinje Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studija Boudoir .	2	Singular
Takođe u vestima iz nauke : grčko ostrvo Naksos bilo je domaćin kongresa o vodi za piće , a u Srbiji je otkriven skelet praistorijskog mamuta .	4	Singular
Janković je trenutno treća igračica sveta , posle poraza od Marion Bartoli u četvrtom kolu Vimbldona u pojedinačnoj konkurenciji za žene .	8	Singular
U radu semininara , koji su organizovali Bugarska akademija nauka i nemački Fond Alfred Tofer , učestvovali su renomirani kulturni eksperti , naučnici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	5	Plural
Rezoluciju je predložio Nikos Anastasijades iz kiparske opozicione stranke Demokratski skup .	3	Singular
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu da se pridruži Uniji kao njena 28. članica do 2012 , dok se ostale zemlje regiona koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pristupanja .	4	Singular
Ona je postavljena za potpredsednicu i korporativnog sekretara Grupe Svetske banke u martu 2008. godine .	7	Singular
Preko 15 godina grad je uživao reputaciju odličnog lekovitog centra , sa izvorskim vodama i lekovitom prosečnom temperaturom od 45 do 55 stepeni Celzijusa .	7	Singular
Jedan od najuglednijih glumaca bivše Jugoslavije oduzeo je sebi život u Beogradu prošlog meseca .	3	Plural
Decentralizacija lokalne vlade ostaje glavni prioritet , rekao je Beriša .	5	Singular
On je takođe obećao da će , na osnovu napretka postignutog tokom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rešenja transdnistrijskog konflikta .	18	Singular
Sanader je preuzeo premijersko mesto pre manje od mesec dana , nakon pobede svoje stranke , Hrvatske demokratske zajednice ( HDZ ) , na novembarskim parlamentarnim izborima .	20	Singular
Od 1. januara 2006. godine Bosna i Hercegovina ( BiH ) će uvesti porez na dodatu vrednost ( PDV ) sa jedinstvenom stopom od 17 odsto .	2	Singular
U proteklih devet godina , Sarajevska nedelja mode ( SNM ) okupljala je kreatore iz celog sveta , sa dve glavne revije na proleće i jesen .	21	Singular
Restrukturiranje policije je ključni uslov za napredak BiH ka pridruživanju EU .	1	Singular
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	10	Plural
Takođe ove nedelje : španski parlament ratifikovao protokol za pridruživanje Albanije NATO-u .	7	Singular
Ako je odobri Evropski parlament , nova Evropska komisija će , kako se očekuje , početi petogodišnji mandat početkom februara .	19	Singular
Američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govori sa makedonskim predsednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na samitu NATO u Bukureštu prošlog meseca .	10	Singular
Investicije će biti uložene između 2008. i 2012. godine , posebno na tržištima mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	8	Singular
Ministar sporta Faruk Ozak kaže da u pravnom sistemu zemlje još uvek ne postoje jasne kazne za nameštanje utakmica i obećava izmene Krivičnog zakona Turske uz dodavanje oštrijih kazni .	15	Plural
Mnogi očekuju da će Ahtisarijevim planom biti predložen neki oblik nezavisnosti nadzirane od strane EU .	14	Singular
SARAJEVO , Bosna i Hercegovina ( BiH ) -- Sulejman Tihić , lider bošnjačke Stranke demokratske akcije izjavio je u sredu ( 4. februara ) da je ekspertska komisija spremna da pripremi mapu kojom su predviđene četiri teritorijalne jedinice u BiH .	40	Singular
Prema rečima Šutanovca , ima još puno toga da se uradi , uključujući jačanje granične kontrole i uklanjanje bezbednosnih rizika .	10	Singular
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	4	Singular
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	2	Plural
" Zadovoljan sam što smo sada u fazi u kojoj možemo početi planiranje prenosa ovlašćenja institucijama BiH i stalnim institucijama međunarodne zajednice " , izjavio je visoki predstavnik Pedi Ešdaun .	12	Singular
Gest jedne opozicione poslanice privukao je prošle nedelje veliku pažnju	7	Singular
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	21	Plural
Tipsarević je u finalu pobedio Britanca Aleksa Bogdanovića 6-4 , 1-6 , 6-2.	1	Singular
" Ostvarićemo taj cilj na jedan ili drugi način " .	7	Singular
Samo će vreme pokazati da li je njegov odlazak bio zajednička odluka ili je " Kralj Oto " , kako ga lokalni mediji često nazivaju , ogorčen .	2	Singular
FER se zalaže za lične slobode , tržišnu ekonomiju , jednake mogućnosti za sve , kao i za socijalnu državu , sa minimumom zaštite za ugrožene grupe .	5	Plural
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	15	Singular
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	25	Singular
U izveštaju se Albanija navodi kao zemlja sa najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 odsto ispitanika platilo je mito u 2006 ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje sprovedeno , što je znatno iznad regionalnog proseka od 9 odsto .	35	Singular
Vlasti koje istražuju bombaški napad rade na tome da ustanove da li je bomba ministarstvu bila isporučena lično ili poštom .	14	Singular
Tržišna ekonomija koja dobro funkcioniše obezbeđuje dobre ekonomske rezultate , što je neophodno za podršku vojnoj infrastrukturi i ispunjavanje potreba alijanse .	8	Plural
Zvaničnici UNMIK-a održali su tokom vikenda razgovore sa demonstrantima u pokušaju da ih ubede da napuste prostorije , ali su oni to odbili .	3	Plural
Po mom mišljenju , ključno pitanje je način na koji će se stvari odvijati na severnom Kosovu , gde živi većina srpske populacije .	15	Singular
Učesnici konvencije složili su se da formiraju ujedinjenu izbornu koaliciju koja će insistirati na autonomiji , uključujući pravosudna , zakonodavna i izvršna ovlašćenja .	22	Plural
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su primorale tražioce azila da napuste svoje zemlje .	8	Plural
Umesto pomoći MMF , Turska je predložila paket podsticajnih mera prošle nedelje , sa ciljem otvaranja novih 500.000 radnih mesta , kao i radi podrške investicijama u siromašnije delove zemlje i davanja poreskih olakšica investitorima .	33	Plural
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	1	Singular
Novu počasnu jedinicu Oružanih snaga Bosne i Hercegovine čine vodovi tri konstitutivne etničke zajednice u BiH .	0	Singular
" Srbija nije spremna za toliko imigranata " , rekla je predstavnica Državnog sekretarijata za izbeglice Jelena Marić za SETimes .	1	Singular
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	15	Singular
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	17	Plural
" To je problem svih umešanih političkih strana .	7	Plural
Neki ... su dobili novčanu podršku iz inostranstva i otvorili sopstvene medije ; drugi su zaposleni u domaćim medijima .	7	Singular
Film rumunskog režisera Kornelija Porumbojua " 12:08 istočno od Bukurešta " dobio je specijalnu nagradu žirija .	3	Singular
Biće potpisan niz važnih ekonomskih sporazuma , uključujući ugovor o uspostavljanju kompanije za izgradnju naftovoda Burgas-Aleksandropolis .	13	Singular
Milčo Mančevski pokušava da napravi " pravi evropski film "	1	Singular
Obilazak pokrajine od strane ambasadora UN uključivalo je posete podeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom delu grada Orahovca .	15	Plural
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	20	Singular
Posle završetka razgovora u Briselu šef delegacije Vlade Srbije Borislav Stefanović insistirao je da rezultati dijaloga ne znače " ni eksplicitno ni implicitno priznavanje nezavisnosti Kosova " .	5	Singular
Visoki komesar EU za proširenje Oli Ren , koji već mesecima upozorava na mogući " brodolom u pregovorima sa Turskom , dao je sličnu izjavu .	8	Singular
U međuvremenu , obični građani bi želeli da dinar poraste , jer bi im to pomoglo da otplate zajmove vezane za evro .	4	Plural
Od ostalih učesnika iz država jugoistočne Evrope , Bugarin Jordan Jovčev osvojio je drugo mesto u vežbama na karikama .	14	Singular
Međutim , njen ključni član , potpredsednik vlade Imer Aliju , izjavio je u ponedeljak da DPA ne može dalje da radi sa Gruevskim .	14	Singular
Poverenje u demokratiju , kaže Jovović , zavisiće od sazrevanja političkog sistema .	10	Singular
" Mi [ pokrećemo ] zajedničke istrage sa EULEKS-om " , rekao je Redžepi za SETimes .	3	Plural
Za pet godina moći će da dobije hrvatsko državljanstvo .	6	Singular
Posle završetka razgovora u Briselu šef delegacije Vlade Srbije Borislav Stefanović insistirao je da rezultati dijaloga ne znače " ni eksplicitno ni implicitno priznavanje nezavisnosti Kosova " .	11	Singular
Mada se sloboda širom sveta generalno pogoršala , nekolicina balkanskih zemalja pokazuje određeni napredak .	6	Singular
Balkanijadi , regionalnom atletskom takmičenju koje je održano prošle nedelje u Sofiji .	6	Singular
Okvirni zakon sprovodiće se u fazama , kaže Diamantopolu .	7	Singular
Visoki komesar EU za proširenje Oli Ren , koji već mesecima upozorava na mogući " brodolom u pregovorima sa Turskom , dao je sličnu izjavu .	15	Singular
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	5	Singular
Sa kapitalom koji teče u sve delove sveta , čini se da je najdinamičnija ekonomska oblast danas Pacifički pojas .	2	Singular
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	12	Singular
Njegov prvi tekst na blogu bio je vezan za proceduru odobravanja državnog budžeta za 2008. godinu .	4	Singular
Sporazum je postignut uprkos kontinuiranim razmimoilazenjima oko uloge NATO-a .	2	Singular
Bil Gejts je boravio u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " tog softverskog giganta .	14	Singular
Bilo da se radi o kampanji protiv trgovine ljudima ili drogom , ili o pokušaju da se ukinu vize za srpske državljane , festival je tradicionalno slao svoju poruku o važnim društvenim pitanjima .	5	Singular
Portparol grčkog ministarstva inostranih poslova Grigoris Delavekuras rekao je za EUObzerver da su razgovori sa Izraelom odigrali ulogu .	17	Singular
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	29	Singular
Kampanje u BiH ulaze u digitalno doba	0	Plural
Karuseli , selo slatkiša i radionica Deda Mraza , bile su neke od prazničnih aktivnosti u Atini ove praznične sezone .	2	Singular
Slovenija je priznala Kosovo 2008. godine .	5	Singular
U ponedeljak , više stotina srpskih demonstranata okupilo se ispred zgrade , bacajući kamenice i petarde na pripadnike međunarodnih snaga koji su učestvovali u prepadu .	5	Plural
Najviši državni zvaničnici će o saradnji sa MKSJ razgovarati sledeće nedelje .	0	Plural
" Spremni smo da to uradimo i to ćemo i uraditi " , rekao je on .	7	Singular
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	30	Singular
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	0	Singular
Mada se oni za koje se veruje da su direktno umešani u ubistvo nalaze iza rešetaka , istražitelji tek treba da utvrde ko je naredio i finansirao zaveru .	17	Plural
Umesto pomoći MMF , Turska je predložila paket podsticajnih mera prošle nedelje , sa ciljem otvaranja novih 500.000 radnih mesta , kao i radi podrške investicijama u siromašnije delove zemlje i davanja poreskih olakšica investitorima .	27	Plural
Želeva je nedavno izabrana za potpredsednicu Evropske narodne stranke ( EPP ) čiji je GERB član .	10	Singular
Kako će , po vašem mišljenju , EU i Kosovo odgovoriti na te pozive i kako bi sve strane trebalo da se odnose prema budućem dijalogu ?	17	Plural
Biće potpisan niz važnih ekonomskih sporazuma , uključujući ugovor o uspostavljanju kompanije za izgradnju naftovoda Burgas-Aleksandropolis .	10	Singular
Istovremeno , ona je potencijalni izvor značajnih državnih prihoda i dobar način da se kanališu direktne strane investicije u regionu .	16	Plural
Nauka i tehnologija : Majkrosoft otvorio centar u Atini	4	Singular
U nedelju 14. oktobra , prva skulptura preseljena je u novi Muzej Akropolja .	7	Singular
Manifestacija je okupila skoro 1.000 predstavnika etničke manjine Karakačani iz Bugarske i Grčke .	8	Plural
Rusija želi da uđe u partnerstvo sa četiri Balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom -- u pokušaju da se preseče krijumčarenje narkotika .	15	Singular
Borba protiv organizovanog kriminala na Kosovu zavisi od uspostavljanja boljeg programa zaštite svedoka , navodi se u novom izveštaju .	3	Singular
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	6	Plural
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	4	Plural
OHR je takođe smenio nekoliko moćnih ličnosti iz ratnog perioda , utirući tako put reformama .	5	Plural
Potvrđujući da niko nije povređen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutru , američki ambasador u Grčkoj Čarls Ris rekao je da ne može da postoji " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	3	Singular
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	26	Singular
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	30	Singular
Istovremeno , privatni monopoli stvoreni tokom tranzicije -- posebno u poljoprivrednom sektoru -- vrše inflatorni pritisak .	4	Plural
Turski predsednik Abdulah Gul bio je u petak ( 9. novembra ) domaćin zvanične večere u čast saudijskog kralja Abdulaha bin Abdulaziza .	19	Singular
Grupe grčkih navijača navodno su uznemiravane na putu ka stadionu , a u samom objektu je vladao metež .	2	Plural
Tokom njegovog trenerskog mandata Grčka je dobila mesto na mapi svetskog fudbala .	7	Singular
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre koja je odbila da registruje povećanje deoničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje novosti .	25	Plural
Pokrenuta pre više od godinu dana , kroz platformu 3 D Secure već je prošlo 4 miliona dolara u transakcijama , čime je Rumunija postala pionir u jugoistočnoj Evropi .	28	Singular
U poređenju sa prošlom godinom , broj korisnika je porastao za 5 odsto .	4	Singular
Odluka suda da se ograniči upotreba albanskih zastava u zajednicama u kojima dominira manjinsko stanovništvo izazvala je proteste .	13	Singular
Samo prebacivanje sadržaja muzeja koštaće 1,6 miliona evra , a antikviteti su osigurani na 400 miliona evra .	12	Plural
To utiče na sposobnost Amerike da materijalno pomaže svoje saveznike , kao što je to bio slučaj za vreme Hladnog rata , ako ne bude uspostavljen odgovarajući reciprocitet .	7	Singular
Jandroković je rekao novinarima u Briselu da će njegova zemlja učiniti sve da ispuni postavljene ciljeve i da bude spremna da o njima predstavi pregovaračku poziciju Zagreba do juna .	25	Singular
Već godinama se vodi žestoka rasprava oko kursa srpskog dinara u odnosu na evro .	1	Plural
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	4	Singular
Dizajn novog muzeja omogućava posetiocima da proučavaju mermere Partenona dok istovremeno gledaju njegovu originalnu lokaciju - sam Akropolj .	2	Singular
Tender za izbor najboljeg projekta za muzej biće održan u septembru , rekao je ministar .	4	Singular
Međutim , nova kriza izbila je u ponedeljak kada su članovi Demokratske partije Albanaca zapretili bojkotom .	13	Plural
Prema rečima kosovskog analitičara Ilira Dugolija , međutim , slučajevi Gruzije i Kosova potpuno su različiti .	4	Singular
Dve strane su se složile oko osnovnih principa vezanih za zaštitu kulturnog i verskog nasleđa , mada se i dalje razlikuju u pogledu mnogih detalja , uključujući i to ko treba da ima nadležnost .	29	Singular
Među temema o kojima se razgovaralo bili su zagađenje vode i zakonodavstvo EU vezano za pijaću vodu .	4	Singular
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	24	Singular
Sličnu izjavu dala je Sara Lam , predstavnica Američke kancelarije u Prištini .	1	Singular
Banke očekuju da kreditne , pre nego debitne kartice , dožive najspektakularniji rast .	11	Singular
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	0	Singular
Njegova izjava usledila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi evra za završavanje izgradnje , koja treba da bude okončana do kraja 2011. godine .	7	Plural
Na Kosovu , još uvek nerešeni nacionalni i problemi statusa , kao i široka reforma institucija uslovili su da primarni metod privatizacije bude lizing preduzeća u društvenoj svojini na 99 godina .	15	Plural
Učesnici su objavili zajedničko saopštenje , u kojem se poziva na ponovnu izgradnju poverenja između zajednica i izabranih vlasti .	3	Singular
U međuvremenu u sredu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	15	Singular
Antiterorističke jedinice ministarstva unutrašnjih poslova BiH izvršile su dve racije proteklih nedelja .	9	Singular
Da se nije sada latila pitanja imovine manjina , kaže Aktar , vlada bi sebe učinila podložnom značajnoj nadoknadi u slučajevima koji se iznose pred ESLJP .	20	Plural
Ulazak u ta dva zapadna " kluba " znači pripadnost oblasti ekonomskog prosperiteta i političke slobode koju obezbeđuju institucionalne i vojne veze između zemalja članica .	6	Singular
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenačkom premijeru : ' lepo se ponasajte ' " , izjavio je novinarima predsednik Evropske komisije ( EK ) Romano Prodi posle sastanka sa Sanaderom .	21	Singular
Turski predsednik potpisao je u petak ključni paket ustavnih amandmana , sa ciljem da se zemlja približi standardima EU .	8	Plural
Naravno , to je dug i komplikovan proces , ali novi predsednik treba da osigura da je ustav u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	14	Singular
Na taj način , mi se već ponašamo kao punopravan i odgovoran član NATO i dajemo svoj doprinos mirovnim operacijama širom sveta .	2	Singular
KFOR uopšte nije bio umešan " , izjavio je Novicki za SETimes .	8	Singular
Bosanska manekenka predstavlja kreaciju holandskog kreatora Adija van den Kromenakera na Sarajevskoj nedelji mode .	2	Singular
Prema pravilima EU , poslanici EP imaju pravo da održavaju rasprave o imenovanjima za svakog predloženog komesara i da odbace celokupni sastav , ali ne kandidate pojedinačno .	2	Singular
Kredit će biti iskorišćen za sufinansiranje izgradnje novog segmenta autoputa , dugog 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	17	Singular
Rumunski grad Sibiu biće , zajedno sa Luksemburgom , Evropska prestonica kulture u 2007. godini , u skladu sa odlukom koju je Savet EU doneo ranije ove godine .	2	Singular
Početkom godine , lokalni mediji javili su da će azil zatražiti jedan visoki irački zvaničnik .	14	Singular
On je takođe izrazio posvećenost Vašingtona da pomogne BiH da napreduje na svom putu pridruživanja .	1	Singular
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	34	Singular
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	26	Singular
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	3	Singular
Savet preuzima u nadležnost izbor i razrešenje sudija , nešto za šta su prethodno bili zaduženi poslanici u parlamentu .	18	Singular
Posle nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmenjene unutar vladajuće koalicije , srpski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedeljak ( 14. februara ) postupak smene svog zamenika Mlađana Dinkića .	12	Singular
Glavna opoziciona Bugarska socijalistička partija ( BSP ) takođe je glasno izrazila svoje neslaganje sa projektom istraživanja i proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	18	Singular
Investicije će biti uložene između 2008. i 2012. godine , posebno na tržištima mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	1	Plural
Jačanje centralnih institucija i reforme u sektoru odbrane su od presudnog značaja za težnje Bosne i Hercegovine u pogledu pridruživanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni zvaničnici .	14	Singular
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati sa vladom koja će preuzeti dužnost posle izbora iduće godine , trebalo bi jasno da budu naznačene obaveze Turske i definisati vremenski rok za sprovođenje , kaže Drucas .	14	Singular
Prethodno grčko predsedavanje Uniji u prvoj polovini 2003. završilo se uspešnim samitom posvećenom integraciji zemalja Zapadnog Balkana u usvajanju Solunske deklaracije , koja je predvidela niz mera koje je trebalo da olakšaju taj proces .	19	Singular
Četvorodnevni događaj , koji je završen 6. februara , sponzorisali su Udruženje modnih kreatora i Istanbulska modna akademija .	7	Singular
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	23	Singular
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	19	Singular
Tužilac je tražio da se 71 članu stranke , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , zabrani bavljenje politikom na pet godina .	6	Singular
Predsednik Avganistana Hamid Karzai prisustvovao je poslednjoj sesiji samita i pozvao NATO da odmah uputi dodatne mirovne snage kako bi pomogao da se unapredi bezbednost u njegovoj zemlji uoči septembarskih predsedničkih i lokalnih izbora .	8	Singular
Novim strankama predstojeći izbori biće pokazatelj koga koliko su dobro promovisali svoje programe i koliko su uspeli da ubede biračko telo da su oni pravi ljudi za trenutnu situaciju .	10	Plural
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	23	Singular
Jedan od ključnih zadataka takozvanog Barozo II kabineta " biće da se ožive nove mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	11	Singular
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	37	Singular
Prošlog oktobra , kada su počeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu posetio je Sarajevo .	20	Singular
Mada koriste različite metodologije , sve one dele mišljenje da utvrđivanje istine , kao preduslov svih vidova pravde , zahteva upornu potragu za činjenicama .	17	Singular
" Poslednji sastanak Komisije održaće se 6. decembra ; samim tim , to bi mogao da bude logičan trenutak da se dâ preporuka ako Turska nije ispunila svoje obaveze .	16	Singular
Parlament BiH dobio bi isključivo ovlašćenje da uvodi vanredno i ratno stanje .	3	Singular
Fudbalski savez Bosne i Hercegovine ( BiH ) saopštio je imenovanje Fuada Muzurovića za selektora nacionalne fudbalske reprezentacije .	8	Singular
Turska je prošle godine bila četvrti najveći strani investitor u BiH -- sa 45 miliona evra -- iza Austrije , Slovenije i Nemačke , saopštila je Agencija BiH za promovisanje stranih investicija .	22	Singular
" Ekonomske veze , očuvanje raznih razlika i bezbednost za sve " su diplomatski ciljevi Ankare na Balkanu , rekao je Gurkan Zengin , autor knjige HOCA [ Učitelj ] , oko uticaja Davutoglua na tursku spoljnu politiku .	10	Plural
Pored toga , neke uticajne države članice predložile su da se Ankari ponudi " privilegovano partnerstvo " umesto punopravnog članstva , što Drucas osporava .	4	Plural
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov pozvao je da se istraže optužbe da se sastajao sa bosovima organizovanog kriminala 2006. godine da bi razgovarao o preraspodeli lokalnog tržišta droge .	10	Singular
S obzirom da se lokalni izbori u Mađarskoj održavaju za manje od dve nedelje , rekao je on , predstojeće glasanje predstavljaće referendum o teškim ekonomskim reformama koje su na programu vlade .	17	Singular
Malo je onih koji žele da se taj scenario ponovi .	9	Singular
Prema studiji , mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje često su zaraženi i mogu da budu izvor različitih bolesti .	13	Plural
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	11	Singular
" Albanija postiže znatan napredak u reformama " , rekao je on .	3	Singular
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Evropi koja nema takvu vrstu poreza .	13	Singular
" Sudsko veće je utvrdilo da je dokazima ustanovljeno izvan svake sumnje " da je Haračija " izvršio uticaj " na Morinu , navodi se u saopštenju MKSJ .	10	Singular
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	25	Singular
Turski državni ministar za trgovinu Kursad Tuzmen otvorio je fabriku u Egejskoj slobodnoj zoni 14. novembra .	5	Singular
Zato nova uredba može da se posmatra u svetlu redefinisanja odnosa države sa verskim manjinskim grupama .	13	Plural
Razlozi su različiti , ali sve to odražava nepoverenje javnosti u policiju i pravosudni sistem .	14	Singular
Niko još uvek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji , ali ih neki povezuju sa naoružanom grupom koja deluje u selu Kondovo .	11	Plural
Sedam zemalja jugoistočne Evrope -- Bugarska , Hrvatska , Kipar , Grčka , Crna Gora , Rumunija i Srbija -- pripadaju toj grupi .	5	Singular
Sada je trenutak da Kosovo krene da pregovara o tom pitanju sa Makedonijom i Crnom Gorom " , kaže Gaši .	7	Singular
Izdavanjem verzije Windows XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svetu koja ima taj softver na svom maternjem jeziku .	11	Singular
Dok je njeno travnato stanište bilo potopljeno , Nikica je uživala u ugodnom plivanju i dugim šetnjama .	2	Singular
Geografski posmatrano , Crno more je jedno od najizolovanijih zatvorenih mora .	1	Singular
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	38	Singular
Taričeanu je u utorak u izjavi novinarima ponovio Renove reči .	8	Plural
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	16	Plural
Oni koji žive u pograničnoj oblasti u Albaniji najviše su pozdravili sporazum , pošto imaju porodične i kulturne veze sa susednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	2	Plural
Najmanje jedno vozilo UN i kamion KFOR-a su , kako se navodi , oštećeni nakon što su tokom sukoba bili zapaljeni .	1	Singular
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Pasi " predstavljaće značajan korak ka unapređivanju bezbednosti i saradnje i jačanju stabilnosti šire oblasti OEBS-a " , od Vankuvera do Vladivostoka .	8	Singular
Privatizacioni metodi u zemljama JIE imaju direktan uticaj na napore usmerene prema boljem strukturiranju preduzeća i povećanju efikasnosti .	9	Plural
" To je dokaz naše dobre volje Evropskoj uniji " .	8	Singular
Nedelja mode u Istanbulu , jednom od evropskih " prestonica kulture " za 2010 , donela je premijeru kolekcija jesen-zima i najnovije inovacije u visokoj modi dvadesetak turskih kreatora .	19	Singular
Potpredsednik SAD Džo Bajden upozorio je u utorak političare u Bosni i Hercegovini da će zemlja zapasti u etnički haos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	4	Singular
Očekuje se da će pakt biti objavljen na specijalnom samitu lidera 17 zemalja članica evrozone 11. marta .	12	Plural
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts boravio je u ponedeljak ( 28. januar ) u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " .	2	Singular
Ministri finansija evrozone dogovorili su se u ponedeljak ( 14. februara ) da stalni fond za ekonomsku pomoć , koji će biti uspostavljen unutar grupe 17 zemalja u 2013. godini , imati ukupno 500 milijardi evra .	26	Plural
" Evropa će pažljivo posmatrati BiH ove jeseni " , rekao je Solana u intervju sarajevskom dnevniku Dnevni avaz , prenosi Agencija Frans Pres .	5	Singular
BAT je na kraju povukao svoju ponudu , uz objašnjenje da nije u skladu sa finansijskim planovima kompanije .	11	Singular
Pahor je izrazio podršku Slovenije nastojanjima Srbije za članstvo u EU , dodajući da Ljubljana želi da sve zemlje u regionu uspešno završe svoj proces integracije u EU .	10	Singular
Sa druge strane , tri glavna grčka igrača bila su zamenjena zbog povreda pretrpljenih tokom utakmice .	7	Singular
Međutim , postavlja se pitanje da li će to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus žestok " , rekao je on .	24	Singular
Prema studiji , mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje često su zaraženi i mogu da budu izvor različitih bolesti .	7	Singular
Oni predstavljaju više od polovine preostalih skulpturnih dekoracija ove lokacije .	7	Plural
Blagostanje iz tog vremena je međutim počivalo na klimavim temeljima .	8	Plural
Potrošači se u međuvremenu pripremaju za uticaj mogućeg povećanja cena .	9	Plural
Kultura i sport : Makedonski novinari i fotografi dobili nagrade UN-a	4	Plural
" Naša srpska nacionalna obaveza mora biti izgradnja neke vrste kineskog zida između Srba i Miloševićevih sledbenika .	16	Plural
U svom pozdravnom govoru , Gul je istakao da su i Turska u Saudijska Arabija pretrpele terorističke napade i da bi konflikti trebalo da se rešavaju dijalogom .	14	Singular
Danas su " ljudi ekonomski daleko bogatiji i daleko bogatiji u svom identitetu " , kaže taj novinar .	11	Singular
" Trenutno postoji samo 59 kompanija kojima bi crnogorske banke dale kreditnu podršku , što je devastirajuća činjenica " , rekla je glavni ekonomista Centralne banke Zorica Kalezić za SETimes .	9	Plural
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum sa Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gaši , stručnjak za evropske integracije iz Prištine .	6	Singular
Ekonomisti upozoravaju da bi turska ekonomija mogla da nastavi da se " grči " i procenjuju da bi u 2009. deflacija mogla da bude 5,1 odsto .	20	Singular
Prošle godine tim je pronašao skoro 250 primeraka ove ugrožene vrste gazela koja je bila nepoznata u regionu .	11	Plural
Da bi povratile imovinu , manjinske fondacije moraju da podnesu zahteve turskim vlastima u roku od godinu dana .	7	Plural
Mladi profesionalci takođe žude da ostvare uspeh u svojim karijerama , što je još jedan razlog zbog kojeg odlažu da imaju decu , kaže Derviši .	14	Singular
Država i njeni građani suočavaju se sa ogromnim dugovima , a kraj tome se baš i ne vidi .	12	Singular
Najveći investicioni planovi EPS-a odnose se na završetak izgradnje zgrade termoelektrane Kolubara B , pokretanje trećeg generatora termoelektrane Nikola Tesla B , kao i modernizaciju termoelektrane u Vojvodini Termoelektrana toplana .	7	Singular
Vlada pokušava da promeni to promotivnim kampanjama i posvećivanjem veće pažnje turističkoj infrastrukturi .	5	Plural
" Ne dovodim u pitanje zabrinutos nekih država članica , " kaže Drucas .	12	Singular
Šefovi diplomatija EU razmatraće te preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za samit EU u Briselu 14. i 15. decembra .	13	Plural
Hrvatska odobrila prvi azil	2	Singular
Nažalost , Grčka je punopravna članica Alijanse i preti da će uložiti veto .	2	Singular
Te klauzule garantuju da novi vlasnik neće promeniti glavne delatnosti kompanije u narednih deset godina i da neće dozvoliti njenu likvidaciju ili nelikvidnost .	9	Plural
" Nikica ne predstavlja pretnju za bilo koga " , rekla je Pejović , " osim ako je neko ne napadne ili udari " .	11	Singular
Šef obezbeđenja grčkog ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa poginuo je u četvrtak uveče kada je pokušao da otvori paket adresiran na ministra , za koji se ispostavilo da je eksplozivna pošiljka .	15	Singular
Krajem prošlog meseca , ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu prisustvovao je neformalnom sastanku Procesa saradnje jugoistočne Evrope ( SEECP ) , koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	27	Plural
Na poslednjim izborima , održanim u junu , proevropske stranke dobile su većinu , ali nedovoljnu da obezbede pobedu svog predsedničkog kandidata .	20	Singular
Basesku je tužio novine koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dinua Patricijua , biznismena koji je rekao da je prisustvovao tom događaju .	19	Singular
U međuvremenu u sredu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	21	Plural
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	23	Singular
Turski predsednik potpisao je u petak ključni paket ustavnih amandmana , sa ciljem da se zemlja približi standardima EU .	12	Singular
Od ukupno 526 poslanika koji su prisustvovali glasanju o paketu amandmana , 514 je glasalo za njihovo usvajanje .	17	Singular
Bugarska , Grčka i Rusija postigle su dogovor o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda za koji se očekuje da će , kada postane operativan 2008. godine , smanjiti pritisak na Bosfor .	14	Singular
Portparol grčkog ministarstva inostranih poslova Grigoris Delavekuras rekao je za EUObzerver da su razgovori sa Izraelom odigrali ulogu .	3	Plural
Burkaj je kritikovao glavni kurdski pokret zbog toga što nije podržao tursku vladu u njenom " otvaranju prema Kurdima " , koje je u velikoj meri zaustavljeno od kako je započeto pre skoro dve godine .	18	Plural
" Izgradnjom trase koridora dugačke 28 kilometara , Makedonija će obezbediti autoput za svoju najvažniju saobraćajnu transportnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsednik vlade Zoran Stavrevski po potpisivanju ugovora .	29	Singular
On je apelovao na Prištinu i Beograd da reaguju sa uzdržanošću i strpljenjem i da nastave da pokazuju sigurnost u pogledu dijaloga , koji još nije obnovljen .	18	Singular
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	14	Plural
Pobedio je projekat Bernara Čumija , švajcarskog arhitekte koji živi u Njujorku .	2	Singular
Pervati je dobio Zlatni orden Naim Frašeri , dok su druga trojica odlikovana ordenom Velikog majstora .	6	Singular
Ministar pravde i predsednik Vrhovnog suda takođe su članovi Saveta , tako da je njihov ukupan broj petnaest .	5	Singular
FER , koju su u oktobru osnovali aktivisti Špend Ahmeti i Ilir Deda , promoviše novu generaciju političara .	12	Singular
Albanska grupa za ljudska prava apelovala je pre dva meseca na vlasnike medija i direktore koji " koriste medije pre svega radi sopstvene politike i interesa , i interesa ljudi na vlasti " .	17	Plural
" Albanci moraju da imaju neka prava , jer su diplomirali na Univerzitetu Kosova i žele da rade u Srbiji i to bi trebalo da se ohrabruje " , rekao je on .	1	Plural
Pravilo kojeg se moramo pridržavati kaže da put prema punopravnom pristupanju mora da ostane otvoren .	13	Singular
Ešdaun planira sastanke sa osobljem svih glavnih kancelarija OHR-a kako bi objasnio plan tranzicije .	4	Singular
Sporazum je postignut uprkos kontinuiranim razmimoilazenjima oko uloge NATO-a .	0	Singular
" Neće biti potpisivanja sporazuma o pitanju kulturnog i verskog nasleđa i o procesu decentralizacije , ali ćemo pokušati da približimo stavove dve strane " , rekao je Roan .	23	Singular
Španija obećava pomoć Bugarskoj u pripremama za članstvo u EU , kao i povećanje španskih investicija u toj balkanskoj zemlji .	5	Plural
Zajednički projekat istraživanja basena Drave pokrenut je 2006. godine .	4	Singular
" Naša srpska nacionalna obaveza mora biti izgradnja neke vrste kineskog zida između Srba i Miloševićevih sledbenika .	5	Singular
Svi smo bili manje-više jednaki i činilo se da je svako imao šansu . "	9	Singular
" Danas smo zabrinuti u pogledu smera kojim idu vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše dece " , rekao je on u obraćanju etnički mešovitom parlamentu BiH .	2	Plural
On je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gde je učestvovao na sastanku EU-zapadni Balkan na visokom nivou .	18	Singular
Zabrinut sam … u pogledu pogoršanja međuetničkih odnosa širom Kosova " , rekao je Ban .	7	Plural
Pripadnici KFOR-a obezbeđuju granični prelaz Jarinje između Srbije i Kosova 30. septembra .	0	Plural
Srbija treba odmah da preduzme korake za okončanje napada protiv UNMIK-a kojima se " krše obećanja Srbije data Savetu bezbednosti UN " , rekao je Rosin .	8	Plural
Protesti protiv tražilaca azila u Srbiji pokreću neka pitanja	0	Plural
Iako znamo da je ona bezopasna , uvek imamo najmanje dva čuvara pored nje " , rekao je Pejović .	16	Singular
Jedan od glasnogovornika Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je da je reakcija Pop-Lazićke opravdana zbog , kako je rekao , " skandaloznog vođenja sednica " od strane potpredsednice skupštine .	16	Singular
Uprkos povlačenju , stranka se prvobitno složila da podrži manjinsku vladu .	9	Singular
Takođe , velika javna potrošnja -- rezultat glomaznog administrativnog aparata -- i dalje predstavlja problem .	13	Singular
" Vlada bi volela da je dobila pozitivniji izveštaj , ali on ne treba da posluži kao sredstvo u političkoj borbi .	5	Singular
Rumunski grad Sibiu biće , zajedno sa Luksemburgom , Evropska prestonica kulture u 2007. godini , u skladu sa odlukom koju je Savet EU doneo ranije ove godine .	0	Singular
