" No hay lógica en que nosotros tengamos que indexar el precio de algunos servicios por el índice de inflación en EEUU " , afirmó hoy en rueda de prensa el ministro de Economía , José Luis Machinea .	24	Past
Este sistema se ha implementado en muchos países y en muchas épocas .	3	Present
Con un único gol , de un solo golpe , el Barcelona acabó con su maleficio del Bernabéu y arrinconó al Deportivo contra la jornada postrera , contra el deber de ganar , que puede ser la más dura de las obligaciones .	34	Present
Si estas administraciones no quieren adquirirlas se subastarán .	7	Future
Dos partidos más tarde el 7 de septiembre , frente a los Medias Rojas de Boston , Bautista se convirtió en el primer bateador de 40 jonrones que se roba el home plate desde que Adam Dunn lo hizo en 2004 .	29	Present
Desde ese entonces Mark Henry fue incorporado como guardaespaldas de MNM .	6	Past
Esos factores han determinado las nuevas divisiones de la sociedad contemporánea " que es urgente corregir " , dijo el presidente , quien consideró que en este encuentro del Milenio los objetivos deben ser responder a los retos del futuro y " no reducirse a los buenos propósitos " .	32	Present
- Hay vida en alguna galaxia ?	1	Present
Se casaron el 17 de diciembre de 1946 , en Granada , lo que dio motivo a una gigantesca fiesta en el Camino del Monte , al lado del río Darro y bajo la imponente silueta de la Alhambra .	1	Past
El lanzador derecho posee una marca de por vida de 86 triunfos por 69 derrotas y un promedio de efectividad en el montículo de 3,85 , cifras que lo han colocado entre los diez mejores lanzadores en la historia de la franquicia , en triunfos , derrotas y ponches .	29	Present
El Tribunal conminó a Venezuela a suspender el transbordo de mercancías en la frontera con Colombia , que impuso unilateralmente Caracas desde mayo de 1999 y que ha afectado el comercio entre los dos países .	18	Past
Turbado hasta los tuétanos , no encontró una réplica oportuna para la inclemencia de Sara Noriega , y trató de fugarse del tema .	6	Past
El centro está ubicado a dos cuadras de Calle Almirante Francisco Nef .	2	Present
LAS AUTORIDADES de Agadir han impuesto una multa de 38,5 millones de pesetas ( 232.000 euros ) al Lameiro Uno , un pesquero gallego con 13 tripulantes , acusado de faenar sin licencia en aguas marroquís .	4	Present
Hyginus no pudo hacer realidad un sueño , lo contrario que Edie Payne , ex atleta australiana que participó en los JJ.OO. de Amsterdam'28 , y que fue la encargada de inaugurar la villa olímpica de Sydney .	18	Past
Los industriales han calculado que , pese a la esperada reactivación , en los tres primeros meses del año 2000 se han perdido entre 2.600 y 2.700 puestos de trabajo en el sector manufacturero .	2	Present
Insistió en que quien haya filtrado esta noticia ha actuado " imprudentemente " y dijo que alrededor de la vida de los políticos en el País Vasco hay personas " que sufren con este tipo de informaciones " .	0	Past
El Cabildo de El Hierro presentó el martes en Santa Cruz de Tenerife la campaña de promoción turística ' El Hierro a coste cero ' bajo el eslogan ' Conocer El Hierro ahora , no te costará nada ' y que permitirá a quienes reserven más de tres días en la isla , obtener el vuelo gratis .	5	Past
Esto permite tener usuarios que puedan cambiar parámetros de un gráfico , mientras que otros sólo pueden ver los gráficos .	5	Present
Diodoro de Sicilia no entendió el nombre del faraón , User - Maat - Ra , y escribió que la estatua representaba a Osymandiós .	17	Past
Desde el 17 de mayo de 1997 , fecha de entrada en vigor de la reforma laboral , se han registrado 2.430.879 contratos indefinidos e incentivados .	19	Present
Por un lado hay una mujer loca que lo amenaza , por otro lado hay esta cándida espectacular y muchachita de la cual esta enamoradísimo .	14	Present
" Si ellos consiguieran sacar los seis puntos lo tendrían muy bien y sería muy difícil que perdieran el campeonato , pero estoy prácticamente convencido de que ni nos podrán ganar a nosotros , ni la semana que viene al Barcelona " , señaló .	38	Present
Llega Eddie , enfadado a causa la masacre que tuvo lugar en la joyería .	0	Present
Hakkinen , ganador del título las dos últimas temporadas , parece contar en teoría , de nuevo , con el mejor coche , el McLaren MP4/15 , impulsado por un nuevo motor Mercedes , más ligero , pequeño y potente , que le debe permitir estar por encima de sus rivales .	43	Present
Ese mismo día , seis serbios fueron secuestrados por separatistas albaneses en la zona de seguridad fronteriza con Kosovo , en la carretera que lleva a Presevo .	24	Present
Otros edificios que debemos destacar son la ermita de Santo Domingo de Silos del siglo XVIII y la ermita del Carmen , de construcción más modernista y fechada a principios del siglo XX .	5	Present
La respuesta la tienen los jugadores de los cuatro equipos españoles - - Deportivo , Valencia , Mallorca y Real Madrid - - que han viajado a Grecia en las dos últimas ediciones de la Liga de Campeones .	24	Present
La portavoz de la CDU , Eva Christiansen , dijo que el partido no dispone de pruebas que demuestren la existencia de cuentas secretas en paraísos fiscales , y aseguró que es " de sobra conocido " que Weyrauch efectuó varios viajes a Suiza y Liechtenstein a cuenta de la CDU .	29	Past
El rally náutico partirá de Las Palmas de Gran Canaria el próximo día 19 con destino a la isla caribeña de Santa Lucía , y las 2.700 millas que separan a las dos islas atlánticas precisarán entre 13 y 26 días de navegación , dependiendo del tamaño del barco y del viento que acompañe .	3	Future
Sigue con su capa de esclavina desorientado porque ya no existen las brisas de la hidalguía , que la justificaban .	10	Present
Afirmó que sigue el criterio europeo y que trata de incentivar el mercado donde no lo hay .	8	Present
He estado en este comercio y estoy encantada con el trato recibido que considero muy profesional .	6	Present
El ministro de Trabajo , Juan Carlos Aparicio , ha asegurado que no se puede poner ningún ejemplo de que el PP haya rebajado la protección social y ha criticado , refiriéndose a Narcís Serra , a aquellos que " pretenden repartir progreso sin que hayan sabido crear empleo " .	10	Past
Año , siglo y milenio viejos , el 1 de enero muertos , pero ellos sólo son fechas , números inanes .	16	Present
Hace escasamente un mes , el canciller peruano , Fernando de Trazegnies , viajó a Pekín en visita oficial para mantener consultas políticas con el canciller chino y cerrar acuerdos de cooperación económica , política , social y científica	0	Present
La crisis política y las elecciones son , según los amigos de Corcuera , sus temas de conversación , mientras su situación personal no parece preocuparle mucho .	6	Present
Invitó a los candidatos a evitar que sus actividades oficiales sean usadas como " instrumentos de apoyo de campaña " , puesto que la delegación Carter reconoció " la ventaja natural que disfrutan " los candidatos a la reelección en el cargo " para que su agenda sea cubierta de manera preferencial por los medios " .	48	Past
Las mismas fuentes explicaron que desde el miércoles y hasta el domingo operarán en El Prat 700 vuelos diarios , una cifra similar a la de jornadas no festivas .	3	Past
Allí Valdivia se enteró que su camarada de Italia Francisco de Aguirre se encontraba en Atacama - la grande ( San Pedro de Atacama ) y salió con algunos jinetes a su encuentro .	26	Past
Y el hecho incontrovertible es que ninguno de los estados de la zona está dispuesto a ceder ni un milímetro de su propio territorio para que los kurdos , hoy tan dispersos , puedan crear un problemático estado kurdo en una zona ya de por sí conflictiva en la que , además , existen importantes intereses petrolíferos .	4	Present
La Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) confirmó la disputa de dos campeonatos mundiales donde estarán involucrados dos púgiles venezolanos , informó hoy un portavoz oficial .	8	Past
Eustis es una villa ubicada en el condado de Frontier en el estado estadounidense de Nebraska .	1	Present
Adicionalmente a esto , en The Titans Expansion " Asesino de Bestias " hace más fuertes a estos soldados contra las unidades míticas .	13	Present
Este es el mandato que nosotros interpretamos que recibíamos y que , sin pérdida de tiempo , me dispuse a impulsar desde el Parlament .	18	Past
El resultado es una Cámara que apenas aprueba leyes y donde los casos de transfuguismo son tan habituales que ya han dejado de ser noticia .	21	Past
En la parte baja de la tabla , Sevilla y Real Sociedad continúan en zona de descenso y esta jornada se les ha unido el Racing de Santander .	22	Present
Las alternativas al abeto que propone el Instituto de Parques y Jardines son el durillo , el laurel alejandrino , y el madroño , que estarán a la venta en numerosos establecimientos que han suscrito un acuerdo de colaboración con el ayuntamiento .	5	Present
Puede existir una relación distante entre las lenguas alseas , la tribu siuslaw y las lenguas kusanas .	0	Present
Se pueden visitar casas de familia , conociendo sobre la cultura local	1	Present
Jugó 3 temporadas con los Rockets , siendo la mejor de ellas la última , la temporada 1970-71 , en la que promedió 9,6 puntos y 6,2 rebotes por partido .	22	Past
En la regencia de María Cristina de Borbón - Dos Sicilias fue presidente del Tribunal Supremo de España entre 1834 y 1838 , año de su fallecimiento .	11	Past
No concibo que en Google Maps no identifique ningun sitio con la palabra " Covadonga " .	7	Present
Pero mi lucha nunca ha sido contra el hombre , sino con el hombre .	4	Present
A pesar de que la programación dinámica es extensible a más de dos secuencias , es prohibitivamente lenta para un alto número de secuencias extremadamente largas .	15	Present
El otro hallazgo del filme es la actriz Rona Hartner que , aparte de su impresionante ductilidad , aporta toda la frescura , vitalidad y picardía a su personaje .	5	Present
- - Me da igual cualquier isla , sólo quiero sol y palmeras .	9	Present
Ella fue nombrada " de Todos los Santos " , como es costumbre entre los Borbones .	2	Past
El diseñador gallego manifestó que no está encontrando " agilidad de respuesta " por parte de la Administración gallega para el desarrollo de su proyecto que , Según explicó , pasa por " dar respuestas rápidas al mercado y competir mejor " .	30	Present
El gobernador de Texas mantuvo la actitud de dejar de lado los ataques específicos del vicepresidente de EEUU , e insistió en que había llegado el momento " de la unión " entre los partidos , al tiempo que ridiculizó " la política de Washington " .	24	Past
También se desarrolló en la corte de Rodolfo II en Praga , y de Felipe II en El Escorial , donde la corrección académica caracterizó el estilo del manierismo empleado por los Leoni .	24	Past
El Ibex 35 cedió un 0,3% en su última sesión , y cerró en 10.531,60 puntos , lo que supone un retroceso de 49,7 puntos frente a los 10.581,30 de principios de julio .	3	Past
En cuanto al aspecto moral Svensson aclaró : " me da igual que ellos sean ahora nuestro rival , porque una semifinal es una semifinal , y aunque es cierto que el técnico del Bidasoa les ha hecho creer al equipo que tienen posibilidades , nosotros también creemos las nuestras " .	6	Past
Goodwill Comunicación se enriquece con varios decenios de experiencia elaborando reportajes de calidad , útiles , completos y atractivos , que constituyen una importante herramienta de comunicación e imagen corporativa tanto para las instituciones como para las empresas representadas .	21	Present
Tuve un sueño mientras el avión volaba ...	0	Past
Si una antigua inscripción en una vía nos dice que tal procónsul la construyó bajo el principado de Augusto , puede ponerse en duda hasta posterior corroboración si realmente fue tal procónsul quien construyera el camino , pero sería más difícil para poner en duda que el camino fuera construido durante el Principado de Augusutus .	13	Past
En la revisión del texto ahora consensuado se incluyen recomendaciones sobre la supresión del trabajo infantil y del trabajo forzado y se incluyen las normas laborales fundamentales reconocidas por la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) .	8	Present
EL AEROPUERTO milanés , en el que murieron 118 personas por un choque a principios de octubre , incumple varias normas de la Organización Internacional de la Aviación Civil , informó ayer El Corriere della Sera citando un informe del Gobierno en el que se critica al organismo italiano encargado del control aéreo .	18	Present
Maragall ha asegurado que " personalmente , me satisface comprobar que las empresas y cajas catalanas no están implicadas en el baile de millones de las Stock Options obtenidas a partir de explotar posiciones preeminentes en el mercado " .	8	Present
Los restantes competidores de Telefónica son Mobilkom , filial del grupo dominante en el sector austriaco Telekom Austria , y Hutchison , que participa bajo el nombre Hutchison 3G y representa los intereses del mayor imperio empresarial del sureste asiático , ofreció un total de 114 millones de euros por dos bandas de frecuencias .	30	Present
El alemán que ya fue campeón olímpico en 1988 , busca la preparación que le lleve en los próximos Juegos a conseguir su segundo oro .	4	Past
Éste al enterarse de la delicada situación , invirtió en el club y ocupó un lugar en la junta directiva .	8	Past
Son profesionales las 24H .	0	Present
Lo cierto es que " el sueco " Pérez Becerra había visitado Venezuela en varias ocasiones .	11	Past
18 de octubre . - Fracasa una moción de censura de la oposición derechista por la decisión del Gobierno de evacuar doce de los 42 asentamientos judíos ilegales construidos por colonos en el último año .	5	Present
Una noche , Genio se asusta de una lechuza , y confiesa que pensó que podría haber sido su antiguo amo : Merlock , que después de haberle sido concedida la inmortalidad , poseía un talismán mágico que le dio el poder de cambiar de forma a voluntad .	28	Past
Los lápices acuosos pueden ser utilizados en seco , pero al estar húmedos adquieren un tono especial .	3	Present
Ahora que podemos decir , ya que él es el directivo blanco que se enfrenta a la prueba suprema de una grave enfermedad , nos llegan también las primeras noticias de esperanza desde Nueva York : al menos , una ventana de optimismo que hace diez días parecía no existir .	25	Present
Al finalizar esta parte se encuentra con lord David , quien al haber escuchado los insultos en el discurso Gwynplaine a la que fue amante del padre del par ( lord Lineus ) , lo reta a duelo .	23	Past
Según un estudio que presentó hoy el secretario general de la patronal vasca , José Guillermo Zubía , las profesiones relacionadas con las altas tecnologías , los oficios tradicionales y los empleos de poca cualificación son los que más escasez de trabajadores tienen , en especial , los de la industria y la construcción .	42	Present
Esto aumenta la probabilidad de que los recursos pesqueros sean manejados adecuadamente , porque , a menudo , se encuentra que los métodos tradicionales tienen una base de prácticas sustentables .	10	Past
Milà aplaudió que el consistorio haya decidido estudiar nuevos equipamientos , así como habilitar el solar de la antigua fábrica Fytisa , en la calle de Sant Pau , como zona azul provisional para compensar la pérdida de plazas por la peatonalización del centro .	1	Past
La Red Transeuropea de Transporte ( a veces denominado en plural , en inglés Trans - European Transport Networks , abreviado como TEN - T ) son un conjunto planificado de redes prioritarias de transporte pensadas para facilitar la comunicación de personas y mercancías a lo largo de toda la Unión Europea .	26	Present
" Oscar siempre dijo desde que terminó la pelea contra Trinidad que no la perdió y que en ningún momento dejo de pensar que era el verdadero campeón del mundo , la mejor demostración la dio en su pelea contra Shane Mosley " , destacó Solórzano .	3	Past
El presidente del Gobierno destacó que esta lucha " va más allá de medidas legales , y requiere un cambio cultural , educativo y de concienciación social " .	4	Past
Con todo ello , se enfrentarán los dos equipos que más ' Carabelas de Plata ' tienen en su palmarés .	5	Future
El partido ganó en intensidad en el tramo decisivo , que los azulgranas supieron afrontar con más serenidad .	13	Past
Estas previsiones " se basan en unos supuestos de emisión continuistas con lo realizado este año " que intentan compatibilizar los objetivos de minimizar la carga financiera y el riesgo de refinanciación .	18	Present
En esta zona la especie mejor adaptada es el barrón , que con su elevada tasa de crecimiento evita ser enterrada , además de soportar muy bien la sequía y poseer potentes rizomas que le permiten formar densos cepellones que contribuyen a la fijación de arena .	35	Present
Tiemblo cuando pienso que son ellos , las personas como Aguad , quienes vienen a poner la casa en orden ya defender una Constitución que se cansaron de quebrantar cuando estuvieron encaramados en el poder .	30	Past
Entre el resto de modalidades , el desarrollo será moderado , y los que perderán aficionados son el patinaje , artes marciales y el squash .	16	Present
La obra fue estrenada parcialmente junto con la Novena sinfonía .	3	Past
Es una de las bandas polacas más populares de los 90 's .	0	Present
En la zona hay un monolito que une los tres puntos de las localidades .	7	Present
La consejera andaluza de Cultura , Carmen Calvo , dijo hoy que la liberalización de los precios de los libros de texto va a suponer la desaparición de 2.000 librerías en España , y criticó duramente la medida anunciada por el Gobierno central .	22	Present
La casa está tutelada por Càritas , que ayer agradeció públicamente la actitud de varios vecinos de la calle de Torrijos que , cuando se percataron del fuego , no dudaron en entrar y evacuar a todas las madres y niños , incluso bebés , que estaban atrapados en las habitaciones por culpa del humo .	2	Present
Telefónica y sus socios tienen el 85,1 por ciento de las acciones ordinarias de la CRT , pero deberán deshacerse de su parte porque las leyes brasileñas no permiten que una empresa controle el servicio de telefonía en más de una región , y la multinacional española ya tiene el control de Telecomunicaciones de Sao Paulo ( Telesp ) .	32	Present
En ese sentido , Rato afirmó que " de las conversaciones que nosotros conocemos , que se han podido realizar entre empresas en España , y algunas incluso con el propio señor González , sabemos todos los detalles " .	34	Present
En Barcelona se ha producido además una magnífica coincidencia para matar dos pájaros de un tiro : los escandalosos y bamboleantes bebedores de cerveza eran los seguidores ingleses , mientras los alemanes no se comportaban tampoco conforme al tópico que les corresponde .	41	Present
Aunque Ros Marbà propone además crear un concurso musical , " un memorial Ernest Lluch " , declaró .	3	Present
La estancia en Gante de los Reyes se cerró en la Diputación Provincial , en donde el gobernador de la Provincia de Flandes Oriental , Hermann Balthazar , recordó la primera visita de Estado que hicieron Don Juan Carlos y Doña Sofía a Bélgica en 1977 .	28	Past
El vigente campeón de España de rallys , que acudirá como piloto prioritario FIA B , buscará su triple corona en la Gran Canaria , ya que también se alzó con el triunfo en la XXI edición con un Citroen ZX .	16	Future
Me gusta muchisimio esta tienda , ya que despues de varias compras , puedo decir que son unos profesionales .	1	Present
En Maridos y mujeres , cuando el jefe de Sidney Pollack insiste en presentarle una muchacha que hará maravillas y Pollack le dice que no quiere una puta el jefe le replica que no es una puta , sino una escort girl .	31	Present
Este sería el punto de vista de la Providencia , que está más allá de toda sabiduría humana y se extiende también a las acciones libres del hombre , que éste no podría prever .	20	Present
Esta semana ha abierto sus puertas en la capital británica Edible ( Comestible ) , el primer restaurante especializado en la preparación de insectos , reptiles y otras especialidades culinarias similares , destacando el filete de cocodrilo y el savarin de hormigas a la crema de leche .	2	Present
A través de redes de asistencia se intentará dar oportunidades a estas mujeres para que puedan desarrollar otras tareas y que dejen de ser explotadas sexualmente , fenómeno que es creciente en el caso de muchas extranjeras que llegan a Italia procedentes de países del este de Europa .	15	Present
Sobre la concentración por la paz que Ibarretxe ha convocado para mañana , Aznar le trasladó su " rotundo apoyo " siempre que sea " unitaria " , es decir , que HB no lleve un lema propio .	15	Past
Establece con especial énfasis , de un modo similar a Celso , la trascendencia absoluta de Dios y lo divino , así como la referencia del mal a la materia , no admitiendo que lo corporeo sea obra de la divinidad .	36	Present
Compramos una cocina dica en esta tienda , con electrodomesticos incluidos y el trato fue excelente desde el primer momento .	14	Past
Round Mountain es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Shasta en el estado estadounidense de California .	2	Present
Su última interpretación en Barcelona fue en octubre de 1969 , en el desaparecido Teatro Nacional Calderón de la Barca .	5	Past
Cuando solucionen esto podrán ocuparse de los abusos de los beneficios por desempleo .	1	Present
La justicia social , defendida por la corporación gremial , convirtió a los " maestros " en " trabajadores " de la educación .	10	Past
La bomba colocada en 1979 en la cafetería California de Madrid , con ocho muertos y más de 40 heridos , ha sido su atentado más sangriento .	21	Present
Valero manifestó a EFE que el mercado mensual de todoterreno " es una muestra , aunque sea un segmento pequeño , de la situación actual , ya que en este tipo de vehículos , prima , sobre todo , la demanda de particulares " .	34	Present
En las universidades de la época sirvió de texto de estudio y , además , fue traducida a numerosos idiomas , entre otros , al catalán , portugués , gallego e inglés .	16	Past
El equilibrista miedoso Josep Lluís Carod-Rovira es el único que no va a los actos oficiales , no sea que alguien a la derecha o a la izquierda le pida gobernar .	6	Present
" Hemos realizado unos últimos partidos más que notables aunque los resultados no hayan sido los deseados " , afirmó , y añadió que " el equipo ha tenido momentos francamente brillantes , pero no ha enganchado un resultado que nos diera más confianza " .	2	Past
Boudou evaluó que esta reunión del Mercosur ocurre en un " muy buen momento para la región " y agregó que " si bien muchas veces se pone énfasis en las dificultades que aparecen , que son reales " , hay que apreciar lo que ha significado el bloque para los países .	33	Present
Tiene la protección de la Embajada de la India y acuden los principales personajes del mundo del Yoga .	0	Present
El Gobierno ha establecido normas para sus agentes sobre la inspección de prostíbulos .	2	Present
A la sombra de las musasas , los hombres de Mugabe veneran a su presidente y consideran justa la ocupación de las tierras de los hacendados blancos .	11	Present
El anuncio de Esteve ha cogido por sorpresa al conjunto del partido , aunque el secretario general ha indicado que esta decisión se la comunicó hace un mes a Jordi Pujol y hace diez días al propio Mas : " La decisión la tenía pensada cuando presenté mi candidatura al parlamento europeo " .	5	Past
Tiene todo lo que necesitas para relajarte y pasar un buen rato .	0	Present
La entidad ha indicado que el proyecto de dragar la zona acabará con el paraje natural .	2	Present
Una fuerza de infantes de marina desembarcó del acorazado para tomar la fortaleza , pero los polacos que la defendían resistieron el asedio siete días , hasta las 10:30 del día 8 .	6	Past
El líder socialista es el hombre de confianza de un rey preocupado por su pueblo , que conduce su propio coche y que se para en los semáforos .	24	Present
José Ramón Guimaraens ha negado que prestase a Jesús Gil 1.300 millones de pesetas en junio de 1992 para que el club rojiblanco pudiese transformarse en sociedad anónima .	3	Present
Diferentes organizaciones han tomado su nombre , como por ejemplo la Asociación de Mujeres por la Democracia " Lil Milagro Ramírez " y La Comisión de Derechos Humanos de las Mujeres " Lil Milagro Ramírez " ( CEMUJER ) ;	2	Present
Nace en el seno de una familia campesina de Aragón , originaria de Loscorrales , Nueno , Biscarrués y Tardienta .	0	Present
El día de la carrera deben pasar por el barco hundido , donde está la almeja , pero ¿ podrá Uniqua ganar ?	5	Present
Easton se encuentra ubicada en las coordenadas .	2	Present
No teme ningún contencioso con los autores de Rapper's delight .	1	Present
El secano ha sido sustituido por urbanizaciones o simplemente abandonado por su escasa rentabilidad .	2	Present
El Plan Prever sigue mostrando buen tono , pese a los más de tres años de vigencia y en lo que va de año ya se han contabilizado 140.000 operaciones , un 21 por ciento más en términos interanuales .	21	Present
La canción " I Know It 's You " se ha utilizado en el trailer de la película " Resident Evil : Extinction " , e incluso incluye voz por Milla Jovovich , la actriz que interpreta al protagonista de " Resident Evil : Extinction " .	27	Present
Acostumbrados a una transparencia casi total en todo tipo de asuntos , el consumidor medio está convencido de que las ilegalidades serán controladas y castigadas por las instituciones suecas , pero también tiene la seguridad de que , termine como termine el asunto , no recibirá ningún dinero de vuelta .	32	Present
Apodado Chalkenteros " Tripas de bronce " y Bibliolathas " Olvidalibros " , éste último por las contradicciones ocasionales debidas a los olvidos de lo que había dicho en obras anteriores .	27	Past
Además , se creará un órgano independiente de supervisión de seguridad en las minas de carbón , al que las explotaciones deberán presentar cada dos semanas informes detallados sobre el nivel de seguridad del yacimiento .	21	Future
El resto de países europeos englobaban al 2,75 % de la población , mientras que el 0,8 % había nacido en África , el 1,54 % en Asia , el 0,79 % en América del Norte , el 0,12 % en América del Sur , el 0,43 % en Oceanía , y el 0,03 % en cualquier otro lugar .	19	Past
También se incluyen en esa cantidad 67.700 millones que se destinan al extranjero , una de las partidas que más bajan respecto al año pasado ( -11 % ) .	2	Present
San José - Jesuitas B es el único colegio que ha disputado los seis encuentros , aunque a pesar de contar con un encuentro y hasta dos más que sus rivales no ocupa ningún puesto de cabeza .	32	Present
El técnico blanco dejó entrever durante la semana que el sevillano sería suplente , aunque al final decidió incluirlo en el equipo buscando la motivación del delantero por enfrentarse a sus ex .	17	Past
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Northport tiene una superficie total de 4.28 km ² , de la cual 4.27 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.24 % ) 0.01 km ² es agua .	38	Present
Durante el 31 de enero de 1832 y el 15 de enero de 1833 sirvió como gobernador provisional del norte de Alta California , mientras que José María de Echeandía gobernaba en el sur .	14	Past
Chávez llamó a " transformar el modelo económico " vigente para construir el socialismo , el cual , advirtió " no se va a hacer a puro grito " .	1	Past
Nada de eso ; no seré yo quien decida cuál es el Niño Dios que va al belén y cuál es el que va a la basura	5	Future
Colo Colo , otro de los equipos grandes del fútbol chileno que debió viajar a la ciudad de Concepción , a 515 kilómetros al sur de Santiago , empató sin goles frente al conjunto de Huachipato , cuadro que , mediante un ordenado esquema defensivo , supo controlar los embates del cuadro visitante que conduce el uruguayo Fernando Morena .	54	Present
¿ Se imaginan a un concejal , a un diputado , a un militante de un partido expedientado por ser infiel a su mujer ? ¿ O la introducción de la figura de un confesor laico para perdonar nuestras faltas contra el reglamento ? .	2	Present
Le pidieron que hiciera un balance de su viaje a Los Angeles y lo mejor , según dijo , fue haber vuelto .	1	Past
" Pero después , aquel señor anciano , con modales de un viejo padre , me conquistó , como hizo con muchas personas " , ha explicado .	25	Present
Por contrario , imitando esa política del " Winnie Pooh " , recientemente nuestra presidenta al asumir el mandato del Unasur , dijo que su principal objetivo era llegar a un acuerdo de Libre Comercio con la Unión Europea .	22	Past
" Creo que ha sido un resultado muy nítido , que probablemente refleje el buen nivel en que se encuentra la economía española , entre otros elementos " , precisó Ricardo Lagos en un breve comentario , en el que no hizo alusión a los problemas que surgieron entre ambos países a raíz del caso del general retirado Augusto Pinochet .	19	Present
Estas circunstancias pueden llegar a desvirtuar la medida .	2	Present
Hay de tipo vertical y horizontal .	0	Present
Eddin agregó que en Misrata hay un hospital privado , que sigue bajo control rebelde , aunque " está cercado por las fuerzas de Gadafi que impiden la entrada de provisiones y han cortado la electricidad " .	11	Present
La elección de José Luis Bermejo completa una serie de cambios que se han sucedido durante las últimas semanas al frente de varias Comisiones del Congreso para sustituir a diputados que han sido designados para ocupar cargo en empresas públicas o que han optado por renunciar a la actividad política para dedicarse a la empresa privada .	6	Present
Frente a la idea de la nación-Estado , Grass se ha manifestado siempre partidario de la " nación cultural " , concepto desarrollado durante los siglos XVIII y XIX por autores como Johan Gottfried von Herder ( 1744-1803 ) y Johann Ludwig Uhland ( 1787-1862 ) , y de la confederación de las dos Alemanias nacidas del colapso de 1945 .	10	Present
Y , entre dos equipos que se han quedado incompletos , la falta de un intimidador bajo los aros le pesa más a Michigan que la de un base a Duke .	7	Present
Su esperanza radica en que el trazado de la ronda vasca es " bastante duro este año porque casi todos los puertos están al final " , y eso le beneficia .	11	Present
El presidente del Gobierno de Navarra , Miguel Sanz , consideró que el lehendakari , Juan José Ibarretxe , " debe ser consciente de que los últimos actos de ETA han dejado al descubierto una serie de déficits democráticos en algunos comportamientos " de los nacionalistas .	30	Present
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 141.73 km ² , de la cual 140.85 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.62 % ) 0.88 km ² es agua .	39	Present
Ha actuado y escrito el guion de la serie de televisión Misterio .	3	Past
La comisión militar revolucionaria bolchevique pudo aislar los focos rebeldes : la academia Vladimir quedó rodeada poco después de la llegada del coronel Kuropatkin .	14	Past
En la isla crecerá entre carencias y precariedades y echará en falta la abundancia que ahora ha podido conocer en casa de sus parientes .	17	Past
Su mejor temporada fue la 1994-95 , en la cual promedió 5,3 puntos , 3,1 asistencias y 1,6 robos de balón .	10	Past
De este disco salen temas como " Cuchi Cuchi " y " La Vecina " .	3	Present
Camps , además , es una persona " de gran austeridad " , por lo que es " absurdo " - adjetivo que ha empleado decenas de veces - pensar que es verdad " todo lo que se le intenta achacar " .	31	Present
En este sentido , los senadores socialistas recuerdan que ya hace un mes que terminaron los plazos de alegaciones públicas de los distintos trazados del futuro AVE , por lo que desean saber si el estado actual del proyecto se corresponde con las numerosas manifestaciones y promesas que el PP realizó durante la pasada campaña electoral .	40	Present
Por eso conviene que antes de marcharnos expongamos lo mejor posible nuestra existencialidad y nuestra esencialidad en la medida que a cada cual le parezca adecuado .	7	Present
La primera se refiere a la lengua : - Por mi parte yo veo como indicador más característico de la unidad tribal la comunidad de lenguaje , pues una tradición común de prácticas y conocimientos , de costumbres y creencias , sólo puede ser compartida por personas que utilicen la misma lengua - .	48	Present
El diputado socialista Ramón Jaúregui considera que " la presencia de Ibarretxe en La Moncloa ha sido utilizada para reclamar radicalidad nacionalista " y considera que el Gobierno del lehendakari es " insostenible " .	16	Past
Muere el delfín rescatado herido en Alicante .	0	Present
Este aporte de carga negativa es sustancialmente mayor que la carga original de la proteína .	5	Present
Recuerdo un relato de Borges en el que se hablaba de un hombre que era capaz de decapitar una rata con los dientes .	0	Present
" Ya tengo respuesta a eso : si estoy loco , es porque todo lo que nos están haciendo los árbitros me ha provocado esa locura " .	11	Present
El Sportivo San Lorenzo ejerce actualmente de local en el Estadio Ciudad Universitaria , conocido últimamente con el nombre de Gunther Vogel .	4	Present
En 1695 , un grupo de indios teribes fueron enviados a la región de Boruca , al sureste de Costa Rica , y fundan el pueblo de San Francisco de Térraba .	8	Past
Celades estuvo hoy tocando balón junto al preparador físico del equipo , Javier Miñano , pero en ningún momento se integró al trabajo del grupo , que realizó un entrenamiento de recuperación para los que jugaron en Villarreal , mientras que los suplentes alargaron la sesión hasta los ochenta minutos de trabajo con un pequeño partido jugado en dimensiones reducidas .	35	Past
Fui con mis hijas para que probaran el cocido en el restaurante que pasa por ser el mejor de madrid en ese plato .	13	Present
Los hombres rodean compasivamente al moribundo .	2	Present
Basta que nos leamos bien el artículo de Maria Rubert , aparecido en EL PERIODICO : " Más metro , por favor " .	0	Present
Las autoridades , molestas con las acusaciones , han declarado que los " exabruptos " de los dirigentes sociales carecen de fundamentos y son " irresponsables " .	23	Present
El PP y el PSOE critican a Arzalluz por la comprensión que demuestra hacia EH .	12	Present
Este reconocimiento cuenta con un gran prestigio en el mundo del turismo de calidad y supone que la calidad de este establecimiento ha sido contrastada por personal cualificado de Guia Michelin .	24	Past
" Esto no volverá a ocurrir " , afirmó Schell en una entrevista televisada .	8	Past
La juez que investiga el presunto desvío de dinero del Grupo Torras-KIO durante la etapa del financiero Javier de la Rosa ha dictado una resolución inesperada en la que se interesa por el nivel de vida del empresario y si en estos momentos " tiene trabajo estable o desempeña alguna función en entidades privadas , propias o ajenas " .	22	Past
El argentino Daniel Gimelberg y el catalán Cesc Gay , quienes ayer presentaron en Barcelona su primera película , Hotel room , que se estrena el viernes , reconocieron que esta cinta que han escrito y dirigido al alimón es " una proeza " .	33	Present
En una reunión dentro del vestuario , los jugadores decidieron que cada uno actuara según su criterio y varios aportaron lo que les pidieron .	23	Past
Así , la FIFA vela aparentemente por la imagen virtuosa de los jugadores y sanciona la desnudez pectoral para celebrar el gol , pero al final del partido no castiga los intercambios de camisetas que acaban en exhibiciones similares .	14	Present
EDF y Mitsubishi participaron en 1998 en la licitación de licencias para construir centrales eléctricas en México y se quedaron con dos cada una : Río Bravo y Saltillo para la compañía francesa y Altamira y Tuxpán para la japonesa .	19	Past
El sexagenario comercio barcelonés cerrará sus puertas el próximo día 16 .	4	Future
" Usted no estuvo aquí con nosotros en la revolución de Edsa " , afirmó la ex presidenta Corazón Aquino , que instó también a Estrada a presentar su dimisión inmediata por el bien de la economía y de la sociedad filipinas .	3	Past
Pues eso , el otro dia compre un portatil Acer y la verdad es que me atendieron bien , me respondieron a todas las consultas que hice y enseguida que elegí el modelo ( al final compre uno mucho mejor que el que tenia pensado por casi el mismo precio ;-) ... y a los dos dias lo tenian listo .	26	Past
El joven , que declaró durante unas dos horas , no podrá viajar al extranjero y deberá presentarse periódicamente en los juzgados .	16	Future
El Fuerte Mosé , cuyo nombre oficial era Gracia Real de Santa Teresa de Mosé , fue el primer asentamiento legal de colonos negros libres en lo que actualmente es el territorio de Estados Unidos .	29	Present
Sin embargo , tanto paseíto arriba y abajo es de agradecer , porque la chica está de muy buen ver y también es un motivo para ir .	15	Present
Las negociaciones actuales , que se llevan desarrollando desde hace unos meses , tienen como objetivo esencial por nuestra parte preservar precisamente la imagen de marca y el fondo de comercio que Rioja tiene .	33	Present
Rivas , por su parte , discrepa del tópico porque para él cine y literatura " son dos ventanas hacia un mismo paisaje " .	16	Present
" Es la segunda vez que Peña reincide en su conducta antideportiva frente a Moya , ya que en el primer combate entre ambos , disputado en Mayo , Peña también le pegó fuera de tiempo " , aseguró García Montoya .	32	Past
Una veintena de jóvenes que proferían consignas de apoyo a los presos etarras protagonizó durante la mañana de ayer un acto de intimidación contra los trabajadores del diario El Correo , en Bilbao , a los que sacaron fotos cuando accedían a las instalaciones situadas en la calle Pintor Losada del barrio bilbaíno de Santutxu .	37	Past
Verdaderas legiones de anticuerpos específicos , adaptados a las características de cada tipo de virus , se han preparado para la gran batalla .	17	Present
Ponía cara de científico japonés comunicando al chico de la película que el diplodocus gigante sólo podría ser destruido mediante una explosión nuclear .	18	Past
The Times había publicado unas manifestaciones del seleccionador inglés en las que decía que " los discapacitados físicos y mentales pagan por los pecados que cometieron en una vida anterior " .	3	Past
La liga fue creada en 1956 , y desde ese momento siempre fue ganada por equipos procedentes de Monrovia .	3	Past
Todo apunta a que la oferta de Baker será rechazada por los demócratas , ya que están a la espera de la decisión de un juez sobre la demanda que pide ampliar el plazo de las 22.00 GMT de hoy para la entrega oficial de los resultados de los condados .	30	Present
La gala está protagonizada por la ya consagrada cantante sevillana Pastora Soler , que fue designada por TVE en diciembre de 2011 de forma interna como intérprete representante , y ella interpreta todas las canciones candidatas a acudir al certamen en Azerbaiyán , que después serán sometidas a la votación de un jurado y el televoto para elegir la ganadora .	14	Past
Y sé que este frío que hoy se cuela por las ventanas doblemente acristaladas de mi casa congelará la vida de media docena de mendigos .	17	Future
Eddin agregó que en Misrata hay un hospital privado , que sigue bajo control rebelde , aunque " está cercado por las fuerzas de Gadafi que impiden la entrada de provisiones y han cortado la electricidad " .	32	Present
Ginoux les explica que algunas de las prostitutas que ofrecen sus servicios en los alrededores roban .	2	Present
En este sentido , añadió que " lamentablemente es algo que me cuestiono cada año y que aguanto por corazón , pero llega un momento en que no se puede más " .	4	Past
Pero ha sabido hacerlo de frente y con dignidad .	2	Past
En su opinión , la situación global de precariedad de los jóvenes apenas ha variado en los últimos cuatro años , en los que el único cambio que se ha producido afecta a la estructura del colectivo , pero no a su peso relativo en comparación con la población activa .	29	Present
" Es difícil que un CAC pueda competir con los recursos de un hospital - - explica - - .	1	Present
La izquierda , como magníficamente describiera Jean François Revel , ha ganado la batalla de las ideas : la mayoría , embrutecida por la ceguera ideológica , valora las buenas intenciones de los utópicos por encima de sus nefastos resultados .	27	Present
El director general de Política Económica y Defensa de la Competencia , Luis de Guindos , afirmó ayer que su departamento vigilará " con especial atención " esta operación , y presentará las alegaciones oportunas a la Comisión Europea .	21	Future
Tres veces negó el líder peneuvista que su partido se vaya a " tirar al monte " en septiembre , cuando concluya el ultimátum que el lehendakari , Juan José Ibarretxe , dio a José María Aznar para traspasar las competencias pendientes a Euskadi .	21	Present
La Paz pertenece a dos cuencas hidrográficas del país , la Hoya Central o Lacustre y la Cuenca del Amazonas .	2	Present
La película se gestó a partir de la amistad que entablaron Gimelberg , que es arquitecto , y Gay , que ha estudiado cinematografía , cuando coincidieron en Nueva York trabajando como carpinteros en el cinematográfico barrio de Tribeca .	14	Present
" Hay una preocupación muy grande porque con la autorización de nuevos cupos de pesca , la sensación es que el recurso está casi colapsado después de años en los que se ha pescado más de medio millón de toneladas de merluza al año " , indicó Bein .	22	Present
Badr aseguró que los imanes darán este mensaje a sus fieles de forma reiterada desde las 12 mezquitas de Melilla y que también les instarán a incumplir la prohibición comunitaria de importar borregos de Marruecos debido a un brote de fiebre aftosa que podría propagarse a la cabaña española .	1	Past
Los objetos arrastrados son habitualmente archivos , pero también pueden ser arrastrados otros tipos de elementos en función del programa .	9	Present
Esto añade a la creencia de que Taíno significaba , o significa , " los buenos . "	1	Present
En las décadas recientes también se ha destacado Nueva Zelandia , Tasmania , y California .	7	Past
- - Es justo que la imagen catalanista del PP la concentre Josep Piqué ? - -	11	Present
Esas declaraciones cayeron hoy como una bomba en Sao Paulo , donde los miembros y simpatizantes de las escuelas de samba las conocieron mientras esperaban la proclamación de la campeona de este carnaval .	2	Past
En pocas palabras : deberá desprenderse de lo viejo , hallar dónde guardarlo sin peligro , tener más capacidad en la contención y ser más eficaz en la respuesta .	4	Future
" Puede que tengan que desplazarse en autobús y no en automóviles de lujo con chofer " , señaló Coates .	3	Present
Nos avisaron de que los platos son muy grandes y que era mejor compartir , así que hicimos caso y pedimos una pizza y pasta .	17	Past
Al final pude conseguir un flan .	2	Past
El sector manufacturero , que había sido el gran creador de empleos en el comienzo de la reactivación , perdió el mes pasado 7.000 empleos , mientras que el sector de minería y maderero ganó 7.000 puestos de trabajo .	6	Past
El Valencia empujó un poco más al Atlético de Madrid hacia el abismo de la Segunda División con una victoria por 2-0 que deja al equipo de Radomir Antic a cinco puntos de la zona que asegura la permanencia .	2	Past
En los ocho años que llevo aquí siempre lo ha habido , pero no es el que yo creía porque ése ya se marchó " , declaró el delantero , que no piensa continuar en el Atlético la temporada que viene .	40	Present
Yo acudo a esta clinica , lo considero un buen profesional , se molesta en explicarme lo que va a hacer y las opciones que tengo para dicho tratamiento , el hecho que cuente también con la opinión de uno da mucho a su favor .	33	Present
Walter Mayer , director de esquí nórdico austríaco , desmintió cualquier vínculo de su delegación con el dopaje .	9	Past
El empate conseguido en Valencia nos ha dado más moral y además contaremos con la afición , que está deseando que hagamos un gran partido y que seguro que nos apoyará desde el comienzo " , finalizó Roberto Carlos .	6	Present
Las gradas de la piscina olímpica han estado prácticamente llenas en las tres jornadas de competición de las pruebas de natación .	6	Present
El Condado de Garrett es gobernado por comisionados del del condado , que es la forma tradicional de gobierno en los condados de Maryland .	5	Past
Y tal como se ha llevado desde CiU - - que dentro de pocas semanas apoyará los Presupuestos del Estado sin condicionar su voto a una mejora real para los pensionistas - - se traducirá en un nuevo recelo anticatalán en otros puntos de España .	4	Present
La intransigencia de la postura iraquí coincide con los incidentes casi diarios que suceden en las zonas de exclusión aérea en el norte y en el sur del país .	13	Present
En Bristol , al sur , diez camiones han bloqueado un depósito de Texaco , mientras otros dos vehículos han hecho lo propio en una instalaciones cercanas pertenecientes a la petrolera estadounidense Esso .	9	Past
" Lamentamos que la guerrilla colombiana le esté dando argumentos al gobierno de Venezuela para no aplicar una disposición a la que está obligado .	22	Present
En 1880 participó en la guerra contra la rebelión porteña , en las batallas de Olivera y Puente Alsina .	2	Past
El Servicio Marítimo de la Guardia Civil de Tarragona ha multado en los últimos 10 días en la Costa Daurada a 30 propietarios de motos acuáticas por diversas infracciones , como no estar matriculadas , carecer de seguro o navegar muy cerca de los bañistas .	10	Past
Él también refiere a « Aidenn » , otra palabra del Jardín del Edén , aunque Poe la usa para preguntar si Leonor ha sido aceptada en el paraíso .	2	Present
" Es normal que los jugadores reclamen una parcela de superioridad " , ha añadido Serra Ferrer , en alusión a unas declaraciones del barcelonista Alfonso Pérez , quien ha asegurado que si el Barcelona funciona , no hay quien lo pare .	38	Present
También se le conoce como el antiguo Liceo Antioqueño el cual estaba adscrito a la Universidad y prestaba los servicios educativos de bachillerato , una vez éste es cerrado en 1988 , pasa a ser ocupado directamente por la Universidad .	27	Present
Uno de ellos , Abú Dis , a unos cientos de metros de los lugares más importantes del islamismo en la Ciudad Santa , podría ser declarado como la capital del futuro Estado palestino .	26	Past
En lo que va de año , el mercado madrileño se ha revalorizado el 2,85% , mientras que el Ibex 35 ha ganado el 2,39% .	22	Past
En 1812 los románticos españoles inventaron en las Cortes de Cádiz el liberalismo político .	5	Past
La policía ha recuperado la chatarra de 16 coches , todos de modelos distintos .	3	Past
Cristiano Ronaldo y Sergio Ramos fueron los más calientes en cuanto a tanganas se refiere .	14	Present
Tuve la suerte de hacer unas prácticas en OISE Oxford durante el verano : fue el lugar idóneo para profundizar en el inglés .	14	Past
Su vida consiste en ir cada día al trabajo , ponerse el uniforme , colgarse la pistola y sentarse a mirar los restos de las montañas de sal .	2	Present
Uno de los monumentos más conocidos del valle es la iglesia de Sant Climent de Taüll y su pantocrátor .	8	Present
Una de las bombas , de 725 kg , penetró las cubiertas acorazados superior e inferior y se alojó en sala de la centralita número 4 , pero la mecha había resultado dañada y la bomba no detonó .	37	Past
El teniente coronel retirado Enrique Pedro Mones Ruiz intentó hacer gala de cierto histrionismo para criticar al secretario de Derechos Humanos de la Nación , Eduardo Luis Duhalde , y fue amonestado por el tribunal .	8	Past
El diputado socialista advirtió al Gobierno español de que " el esfuerzo tan grande que se está haciendo hacia el Este no puede provocar un vacío de inseguridad en el Sur " .	16	Present
Ese Comité Ejecutivo está formado por representantes del BID , de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) y de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para América Latina y el Caribe ( CEPAL ) .	3	Present
En su fase final , la carrera ha sido neutralizada dos veces consecutivas por los accidentes de Christian Fittipaldi ( Lola/Ford ) y Gil de Ferran ( Reynard/Honda ) , y Roberto Moreno .	7	Present
Todos los indicios apuntan a que el fuego , que arrasó una zona de alto valor ecológico , fue intencionado .	3	Present
Pero volvió a perder .	1	Past
Los hoteleros tendrán entonces acceso al YCS , un software de gestión de inventario que permite actualizar en tiempo real tarifas , disponibilidad y contenido .	2	Future
Don Juan Carlos y Doña Sofía recibieron información sobre la muestra del propio artista , acompañado por su esposa , Teresa Barba , y por el comisario de la exposición , Manuel Borja-Villel , que también les explicó los pormenores de algunas de las noventa obras que ha reunido la exposición .	6	Past
Así , el encuentro terminó antes de lo previsto y deseado , pero dejó un intenso intercambio de golpes y varias subidas a la red , que hicieron las delicias de aquellos que se acercaron hasta el Bilbao Arena .	34	Past
" Hoy en día amo al hockey por encima de cualquier otra cosa " , dijo asimismo Buré al Komsomolskaya Pravda .	15	Past
Imad al - Din ( h. 1125-1201 ) fue secretario de Nur ad - Din y luego de Saladino .	8	Past
Ésta es la primera vez que la mayoría que sustenta al Ejecutivo pierde una votación en el Parlamento después de que Ibarretxe suspendiera el pacto de legislatura con EH tras la reacción de esta coalición al último atentado .	1	Present
En el caso de especies que parasitan anfibios , las larvas oncomiracidio penetran por la cloaca y se alojan en la vejiga urinaria .	12	Present
- - María viene marcada por partida doble : su padre , con quien sigue viviendo , abusó de ella cuando era niña , y su marido la ha pegado una y otra vez .	17	Past
- De qué sirve poner a tres hombres marcando a Romario , si Romario puede meter tres goles como tres soles y regalar otro a Iván ?	3	Present
La población de Monreal de Ariza se encuentra situada al suroeste de la provincia de Zaragoza ( a 138 Km de la capital ) y a orillas del río Jalón , pertenece a la Comunidad de Calatayud .	7	Present
Los dos candidatos se sometieron a las preguntas de la audiencia , formada por 144 indecisos escogidos por la empresa de sondeos Gallup , y , cada uno de ellos , se movió de su silla para dirigirse al público directamente , además de que en algún momento los dos se vieron frente a frente .	32	Past
Entendí que la blasfemia acechaba al belén , y opté entonces por sacarles tarjeta roja a mis hijos y declarar cerrado el caso con la explicación de un descuido de fábrica .	9	Past
Los sondeos destacan el rápido ascenso de popularidad de Mesic y la caída sufrida por Granic , cuya candidatura fue presentada por la Unión Democrática Croata ( HDZ ) de Tudjman .	2	Present
Por ello , advierte al público que esta entidad no está registrada en la CNMV y que no está autorizada para captar ahorro , y ha adoptado determinadas medidas para que cese su actividad .	31	Present
" Y como eso se sabe , intentarán ensuciar con todo tipo de cosas la campaña , porque han sido una oposición mala e incapaz de plantear una alternativa constructiva a la sociedad española " , explicó Aznar , ante unas mil personas en un mitin del PP en Melilla .	5	Present
Estuvimos viendo diferentes fabricantes tanto nacionales como internacionales y finalmente nos decidimos por hisbalit tanto por precio como por estetica .	0	Past
Martín duda en aceptar , pero cuando Vanessa se desmaya ante él y ante Paola , el cantante decide aceptar .	1	Present
A continuación , llegó gente de Hawái , y miles de latinoamericanos , entre los cuales había inmigrantes de México , Perú y Chile , tanto por tierra como por mar .	3	Past
El noruego ( norsk [ nɔʂ ː k ] o [ nɔrsk ] ) es una lengua nórdica hablada principalmente en Noruega , donde es lengua oficial .	14	Present
La retórica de la ocupación continúa : " Queremos tierra y no pagaremos por una tierra que es nuestra " .	5	Present
Entre las mejoras que incorpora dicha actualización , se encuentra un mejor soporte a los idiomas , la posibilidad de instalar aplicaciones en la tarjeta externa y un sistema que convierte de texto a voz .	4	Present
[ ... ] Algo me hace sospechar que con lo que han hecho hoy aquí y la respuesta de todos en el festival conseguirán que muchos estadounidenses vean la película .	23	Future
Le protegieron el tirano Hierón II de Siracusa y el rey Ptolomeo II Filadelfo en Alejandría , donde también residió , llegando a conocer a Calímaco .	1	Past
A los condenados hasta cuatro años a partir de 1994 se les ha aplicado el indulto total .	13	Past
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 175.74 km ² , de la cual 171.01 km ² corresponden a tierra firme y ( 2.69 % ) 4.73 km ² es agua .	39	Present
Sin embargo , la influencia de Kraepelin fue limitada fuera de Alemania hasta el primer tercio del s.XX , puesto que sólo en este periodo la psiquiatría se incardinó como especialidad médica y abandonó la condición de ciencia especial o de alienismo que había mantenido durante el siglo XIX .	8	Past
Esta bandera se usó durante reuniones de la delegación de los políticos asirios con las potencias occidentales durante y después de la I Guerra Mundial .	3	Past
Cuando alguien dice de algún artista " yo podría hacerlo como él " , es una señal inequívoca de que el artista ha conseguido el éxito más difícil de todos : el arte de la sencillez .	23	Past
El éxito popular de sus cuadros de devoción , muy buscados por su clientela toledana para capillas y conventos , le llevó a elaborar varios temas .	21	Past
El segmento Kottappuram - Kollam del sistema de canales de la costa oeste tiene un tramo importante que pasa por el lago Vembanad y se extiende un total de 209 km .	18	Present
Pero el fenómeno , aunque menor , no ha dejado de crecer en los últimos años y su tratamiento , opina , requerirá más medidas que los parches de urgencia .	9	Past
La demanda fue cursada el 30 de abril de 1999 y responde a una orden de detención dictada por la jueza Teresa Palacios de la Audiencia Nacional el 16 de julio de 1998 .	11	Present
Pero , como decía hace un momento , todavía hay una gran parte de la ciudadanía que no percibe la crisis como un accidente provocado por este sistema .	9	Present
El presidente extremeño recordó que " hace cuatro días " se juzgó al dirigente etarra Francisco Mújika Garmendia , alias " Pakito " , y preguntó a los presentes si sabían dónde estaba " quién en su día detuvo a `Pakito` , está en la cárcel - dijo - y se llama Galindo " .	11	Past
Realmente la casa está genial , es amplia , completa , en cuanto a la higiene está muy bien , la decoración es superchula , está muy bien cuidada , las vistas son preciosas y los propietarios son muy amables .	37	Present
Hasta el momento se han becado 131 niños , con un importe total de 16.405 euros , y en los próximos días está previsto que se incorporen otros 68 expedientes , por un importe que superará los 9.000 euros .	5	Past
Sobre la labor de Javier Madrazo como dirigente de la coalición en el País Vasco , expresó sus reservas al trabajo que ha desarrollado ya que , destacó , " el Pacto de Estella ha hecho perder muchos votos y simpatizantes a IU " .	27	Past
El líder de los socialistas vascos , Nicolás Redondo Terreros , consideró ayer " inevitable " que el lehendakari adelante las elecciones en Euskadi dada la situación de minoría de su Ejecutivo .	11	Past
Por último en agosto del 2009 sacó un episodio extra llamado Minami - ke -- Betsubara OAD .	6	Past
El mandatario dominicano , quien encabeza el grupo de países amigos que tratan de mediar en el conflicto entre Colombia y Venezuela , se entrevistó el viernes en Bogotá con su colega colombiano Alvaro Uribe y anunció el encuentro con Maduro .	12	Present
Tras comentar que todas las decisiones importantes de la UE se han tomado hasta ahora sin tener en cuenta la opinión de sus ciudadanos , Riess-Passer subrayó que los habitantes de la Unión han de decidir directamente sobre su futuro .	12	Past
La producción será una nueva versión de la telenovela " Vale Todo " , de gran éxito en 1988 en Brasil y en los diferentes países en los que fue emitida con traducciones al español .	29	Past
Con esto , Byston Well se desarma .	6	Present
Para mí él ha sido el mejor ministro de Interior que ha habido y es una pena que sus logros se vayan al traste por el sinvergüenza de Roldán .	12	Past
Sin embargo , como ha ocurrido con los cambios de nombres de nuestros pueblos y ciudades , ha prevalecido en el ambiente popular el aborigen o antiguo nombre de ACOYAPA .	4	Present
Como reconocimiento , hubo muchos tributos en su memoria , incluida una avenida con su nombre , un monumento en la ciudad de Salto y el Hospital Italiano de Buenos Aires .	3	Past
" Yo me enamoro quince o veinte veces al al día " , bromeó .	3	Present
Ella sabrá en qué momento José Frade , su antiguo amante de juventud , se le apareció como la solución a sus problemas , pero bien cierto es que Norma tiene ahora muchos más líos de los que tenía hace un año .	16	Past
El restaurante , correcto , aunque no han cambiado el menú en el último año por lo menos .	7	Present
Florentina Alarcón manifestó que la mujer se encuentra ya en su domicilio , en cama y con fuertes dolores .	2	Past
Un poema amoroso o un lamento fúnebre nos conmueven aunque nada sepamos de la sociedad en la que vive o vivió su autor ; pero un chiste del país vecino o de hace diez años puede resultarnos impenetrable .	35	Present
Si te pretenden regalar una sartén , un televisor o un ordenador , mejor ve y compratelo en el Corte Inglés que te saldrá más barato .	14	Present
Compuesto en 1907 y publicado por primera vez en Irish Freedom en 1912 , la traducción al irlandés fue hecha por Liam Ó Rinn en 1923 .	18	Past
La adición de un cargador con 10 balas resolvió la lenta recarga .	8	Past
Cada escuela tenía la consigna de acudir con un enorme cubo de madera con el que se intentó construir un gran edificio escolar conjunto .	17	Past
Durante la regencia de Juan II de Castilla , pasó a residir en Ciudad Real , y parece ser que se retiró a Toro tras el tratado de 1411 , y su rastro aparece por cartas .	21	Past
El Ogro sube y ve a la joven mientras que después esta asustada corre pidiento ayuda con Mike y Jessica .	13	Present
" Todo está buenísimo " , fue el veredicto de la cuarta teniente de alcalde .	6	Past
Esta escala es la única que no posee alteraciones y por tanto es considerada la base del sistema tonal .	2	Present
El H1000B cuenta , como decíamos , con una pantalla capacitiva de 10,1 pulgadas ( 1.366 x 768 ) , corre Windows 7 Starter , procesador Atom Z530 corriendo a 1,6 GHz. 16 GB de SSD , 1 GB de memoria y todo ello alimentado por una batería de cuatro células .	20	Present
Pero donde sí lo comenta fue en Córdoba , donde , lejos de renegar de trayectoria en el PCE manifiesta , mientras sostiene una bandera de la Comunidad Andaluza , que su enseña preferida es la bandera roja .	19	Present
Los aparatos de detección no determinaron si hubo impacto con el casco externo o fueron explosiones a bordo , como alegó una de las versiones circuladas .	14	Past
" Ellos tienen unas plantillas más amplias y con más calidad que la nuestra " , advirtió Arteaga , mientras que su compañero Mauricio Pochettino , quien también prefiere al Barcelona en la final , coincidió con el centrocampista gaditano en que estos equipos " tienen plantillas extensísimas para afrontar todas las competiciones " .	2	Present
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 85.76 km ² , de la cual 83.45 km ² corresponden a tierra firme y ( 2.7 % ) 2.32 km ² es agua .	12	Present
No está implantada en el país de manera generalizada la realización de diagnósticos prenatales para detectar ese trastorno genético , ni existen tampoco estadísticas oficiales sobre el índice de abandono de niños afectados .	1	Present
Frente a este panorama desolador , manifestó que sólo la cultura y el trabajo pueden hacer libre a los venezolanos , consejo que fue atentamente escuchado por Chávez , al que acompañaba su esposa Marisabel Rodríguez , vestida con un vistoso atuendo deportivo con los colores de la bandera venezolana .	6	Past
Animales , plantas transgénicas y elementos del cuerpo humano , incluidas las secuencias genéticas aisladas en laboratorio o reproducidas por medios artificiales , podrán tener un propietario , como ya ocurre en Estados Unidos y Japón .	10	Past
Se levantaron otras construcciones y se agrandó el complejo monástico .	1	Past
Afirmó que esta medida es necesaria , aunque antes quiere hablar con todos los partidos políticos .	9	Present
El presupuesto conjunto de investigación y desarrollo ( I + D ) de las dos divisiones fusionadas asciende a 429.000 millones de pesetas .	17	Present
Estudios muestran que Nou - drake se podria unir al FGF en planarias y ser un regulador negativo para esta señal .	7	Present
Hay quienes comparan a Wahid con un gran artista del teatro tradicional de Java , donde los títeres se mueven en la sombra y sus desplazamientos son meticulosamente coreografiados de antemano .	0	Present
Un español tiene alrededor del 60% de la renta de un alemán .	2	Present
La Legión de Superheroes fue serie de TV animada para Cartoon Network entre el 2006 y 2008 , y actualmente se ha cancelado .	4	Past
Sobre la concentración por la paz que Ibarretxe ha convocado para mañana , Aznar le trasladó su " rotundo apoyo " siempre que sea " unitaria " , es decir , que HB no lleve un lema propio .	9	Past
" Los monitores hemos firmado una reclamación conjunta , que también firmaron los chicos y que presentaremos a abogados para estudiar una posible denuncia " , confirmó Jarabo .	11	Past
En consecuencia , en los compuestos orgánicos conductores conocidos en los que ha sido evaluado el grado de transferencia de carga ( ) , se ha encontrado que ésta es menor de la unidad , y generalmente en torno a 0,5 .	14	Past
La revalorización que tendrá en el futuro han hecho que la compañía sea candidata a una fusión desde una posición sólida , aunque todavía tiene un precio en bolsa más bajo que el de sus pretendidos aliados .	24	Present
El 061 realizó 270 intervenciones de todo tipo , mientras que la Cruz Roja realizó más de 50 traslados a hospitales .	2	Past
Pienso que esta experiencia puede ser válida para muchas otras personas .	0	Present
En esta ocasión la acción cívica de Lima triunfó y los gamarristas huyeron a la sierra , donde luego de una guerra civil se sometieron al gobierno legítimamente elegido .	24	Past
En 1979 lanza su carrera en solitario con el sencillo " Kingdom Come " ( David Bowie hizo una versión de esta canción en su álbum Scary Monsters , ya que tiene un gran aprecio por su música ) , y edita su primer LP autotitulado .	2	Present
He llevado mi coche a Neumáticos Soledad y el servicio de reparación de la rueda tan solo me ha costado 8 euros , me la han arreglado en cinco minutos y han tardado otros 5 minutos en ponerme la rueda .	26	Past
Este montaje , que pasó en el 2000 por el Palau de la Música , incluye las actuaciones de los grupos rumanos Taraf de Haïdouks y Fanfare Ciocarlia , la cantante macedonia Esma Redzepova y la formación india Los Gitanos de Rajastán .	15	Present
Su poder le permite convertirse en nube o controlarlas .	3	Present
Los peores uniformes : La prensa británica fue dura con los que diseñaron los uniformes de jueces de silla y líneas .	12	Past
Es un orgullo que no lo puedo describir y quiero decirles a ustedes que deben mantener los corazones puros para entregar lo mejor en cualquier situación de sus vidas " , dijo Aguinaga durante su incorporación a los Scouts .	14	Present
El entrenador blanco deberá dar salida al menos a una pieza .	3	Future
Las cinco montañas sagradas del taoísmo , también llamadas las Cinco Grandes Montañas , están distribuidas de acuerdo a las direcciones cardinales de la geomancia china , que incluye el centro como una dirección .	8	Past
Alex Mercer se tomó una muestra de BLACKLIGHT como « seguro » .	3	Past
Martin Malia subraya que el comunismo tuvo una doble cara como Janus : para unos de triunfo y bondad , mientras que para otros fue de derrota y terror .	6	Past
El organismo señaló en un comunicado que los agentes del Grupo Beta de Protección a Migrantes , en ese periodo de once meses , brindaron primeros auxilios a 690 migrantes lesionados y localizaron a 217 más que fueron reportados como extraviados .	37	Past
Con una prominencia de 40 metros , cumple el requisito topográfico para ser incluida en la lista de las 82 cumbres que superan los 4.000 metros en los Alpes .	22	Present
El nuevo escrutinio comenzó el domingo con un recuento mecanizado que separó unas 10.700 papeletas que fueron anuladas por no tener perforado ningún agujero que indique preferencia por uno de los candidatos a presidente .	3	Past
El último atentado de ETA en Durango con el asesinato del concejal del PP Jesús María Pedrosa y la cumbre Putin-Clinton son las noticias más destacadas hoy por la prensa de Barcelona .	21	Present
El Prule 67 Liubliana es el segundo equipo de Eslovenia y en la Recopa ha logrado eliminar al Brovary ucraniano , al Drammen noruego y al Jugopetrol Zeleznicar .	14	Present
" Actualmente hay campos públicos con entradas asequibles y si no quieres comprarte un buen equipo se puede alquilar " , aseguraba antes de recomendar vivamente la práctica de este deporte : " Es un deporte muy relajante y para todas las edades " .	11	Present
Los ánimos se calmaron cuando cruzó la puerta de embarque número 24 una patrulla con cinco guardias civiles que con su sola presencia apaciguó a las masas .	23	Past
Se cuenta que el gran Pablo Sarasate lo llamó maestro desde que ofrecieron un concierto juntos en el que Regino sólo pudo leer la partitura una vez se hubo levantado el telón .	28	Past
El conseller ha indicado que la " etapa negra " en la contratación administrativa se podría decir que corresponde a la anterior etapa del gobierno socialista en la Comunitat , ya que el uso de procedimientos negociados sin publicidad era el doble que en la actualidad , ha señalado .	48	Past
Hasta ahora , las malas condiciones climáticas han impedido que alrededor del 40% de los vuelos cumpla su misión .	8	Past
Con veinte años pierde a su padre y hereda una buena fortuna , lo que le induce a viajar , primero por Italia , en donde asomó su faceta de jugador que le acompañó durante toda su vida .	33	Past
El azafrán se emplea en la India , Irán , España , Turquía y en otros países como condimento del arroz .	3	Present
La I - 280 empieza desde su interchange con la Ruta Estatal 1 en Daly City en la cual fue construida y fue nombrada Junipero Serra Freeway .	20	Past
Ibarretxe retó a los socialistas a que presenten una moción de censura , que reglamentariamente debe llevar consigo la presentación de un candidato alternativo .	1	Past
En mayo de 2004 , 22 extranjeros fueron asesinados en una toma de rehenes , en septiembre de 2005 , fuerzas de seguridad saudíes irrumpieron en un escondite y mataron a todos los terroristas .	8	Past
En 1947 la mayor parte de la población hindú de la ciudad fue expulsada , lo que se convertiría en la mayor migración humana de la Historia .	13	Past
UPS utiliza lo que se conoce en inglés como Hub and Spoke distribution paradigm , un modelo radial mediante el cual la compañía opera unos centros que son el punto de entrada de los envíos y surten de paquetes a unos centros mayores denominados hubs , los cuales los clasifican y envían a su destino .	36	Present
" Las prostitutas siempre estaban abajo , cerca del tanatorio , pero las nuevas , si nos descuidamos , se nos cuelan en el hotel " , denuncia EL ESCENARIO .	27	Present
Finalmente , en la temporada 2011 / 12 , asciende a Tercera División de España .	9	Present
Tras hacerse público el " caso Gürtel " , Hinojosa , como administrador de Forever Young , presentó una denuncia contra el sastre José Tomás - que asegura haber hecho trajes para Camps - por elaborar facturas falsas , motivo por el que fue despedido .	29	Past
Se desconoce la fecha en la que empezó a utilizarse el escudo actual , cuya descripción es la siguiente : Escudo de gules , un ramo de roble de su color .	7	Past
Fue lanzado el en los Estados Unidos por el sello Downtown Records y en el Reino Unido por Columbia Records .	1	Past
En Maridos y mujeres , cuando el jefe de Sidney Pollack insiste en presentarle una muchacha que hará maravillas y Pollack le dice que no quiere una puta el jefe le replica que no es una puta , sino una escort girl .	17	Future
El nuevo director general considera que Caja Cantabria debe volver a centrarse en su negocio tradicional , aunque también tiene previsto " sentar las bases " para entrar en el negocio de Internet .	4	Present
La serie tiene como protagonista a una patóloga forense , que en la resolución de los crímenes va más allá de lo que permiten las investigaciones policiales .	17	Present
Es a ella a quien he dedicado mi libro .	0	Present
Los responsables del área de Vía Pública justifican el proyecto por motivos de seguridad vial .	7	Present
Otros analistas destacan el " viraje " comentando que Jospin defendía con tono liberal hace seis meses que " el Estado no puede resolver todo " tras el anuncio de despidos masivos de Michelin y ahora reparte " a diestro y siniestro " los fondos públicos .	2	Present
Te venden la imagen del hotel y si no coges la habitación más cara , vas a un anexo que hay al lado del hotel , sólo muy recomendable el restaurante ( que no es exclusivo del hotel ) y el servicio .	34	Present
Con la cuenta en 0-3 , Guillén , que puede batear a ambos lados del plato , logró su primer cuadrangular en las Mayores colocado en el derecho .	17	Past
Ya tenemos posgrados en denunciología y lamentos , ahora tenemos que crear , inventar , buscar los caminos para nuevas teorías , programas , planes , y nuevos caminos que redunden en sociedades más justas , más equitativas .	1	Present
Para seguir en directo el programa Mina canta había que inscribirse previamente , pero este detalle no se había explicado demasiado bien .	19	Past
Dentro de la categoría Higiene Personal , la marca Axe recientemente presentó un comercial donde se propone una asociación semántica entre la tentación y el producto como generador de un deseo irresistible hasta para los ángeles , la composición estética y semántica presenta una propuesta que desde lo discursivo resalta positivamente en la tanda .	16	Present
Hasta hace relativamente pocos años , no era imaginable el hecho de que un compuesto orgánico mostrase propiedades conductoras como un metal .	1	Present
Entre las conclusiones preliminares de este informe se advierte la carencia de un modelo de gestión por procesos dentro de la Biblioteca y Archivo así como la ausencia de un sistema formalizado de encuestas de evaluación que permita conocer la opinión de nuestros usuarios .	8	Present
En cuanto a Viajes Marsans , otra de las empresas del grupo Teinver , Pascual indicó que " seguimos en expansión , la cogimos hace muchos años bajo mínimos , cuando era la propietaria la Administración , y ahora estamos en el buen camino con más de 400 puntos de venta " .	39	Present
La dictadura de la verdad cae , emergiendo el campo del descubrir .	5	Present
Una vez extraído el feto del abdomen de la madre a través de la intervención quirúrgica , Milagros Lorenzo fue trasladada de nuevo a la UCI , donde falleció poco después de serle desconectado el respirador artificial .	28	Past
El precio máximo del litro de gasóleo de uso automovilístico ha subido en lo que va de año un 21,7 por ciento , mientras que el de la gasolina sin plomo de 95 octanos lo ha hecho en un 16 por ciento y el de la súper tradicional en un 20 por ciento , según datos elaborados por EFE .	35	Present
El llanto de un niño cortó el silencio del patio vecinal y se coló por la persiana .	13	Past
El técnico gallego ha perdido las cinco veces que ha visitado al conjunto que ahora dirige Héctor Cúper .	15	Present
Junto al video - creador Luis André formó - Gailu , un proyecto más personal en el que Luis creó la parte visual y Mikel musicó las imágenes .	25	Past
" El juego del Mallorca se basa en la fortaleza defensiva y en contragolpes que Tristán suele resolver bien arriba " , comentó Irureta , quien calificó al equipo balear de " muy armónico y homogéneo , que lleva ya tres años muy bien y está haciendo un buen campeonato " .	22	Past
Franco fue atendido de un golpe en la cabeza en el hospital Arnau de Vilanova poco después de las 17.30 horas .	1	Past
Los heridos fueron trasladados a diversos hospitales cercanos en Manzanares y Valdepeñas , en los que a última hora de la noche de ayer continuaban ingresados seis pasajeros .	3	Past
Pero es fatal para quien no está acostumbrado .	6	Present
Lenchantin abandonó para unirse a la nueva banda de Billy Corgan Zwan en abril de 2002 , mientras que Van Leeuwen se marchó para tocar como guitarrista en la gira de Queens of the Stone Age .	1	Past
Por tanto , difícilmente pudieron existir antes que éstas .	4	Past
Pillow es un borough ubicado en el condado de Dauphin en el estado estadounidense de Pensilvania .	1	Present
Las lenguas mandé han sido consideradas también como muy divergentes dentro de las congo - nigerianas .	5	Past
Actualmente el desempleo y el subempleo se han desarrollado y constituyen uno de los grandes problemas del gobierno local .	7	Present
( " Si la vida no es una broma , ¿ entonces por qué nos estamos riendo ? " )	6	Present
Ahora tenemos la oportunidad de jugar 5 partidos más , 3 de locales en el Atanasio donde hay que tratar de mantener la diferencia para pasar a la siguiente fase " , comentó el guardavallas .	1	Present
Una nueva borrasca cruzará España a partir de hoy y afectará principalmente a Galicia y el oeste de la Península , aunque la mejoría del tiempo generalizado de ayer en la mayor parte del país permitió a Protección Civil retirar todos los avisos de emergencia .	35	Past
Están encerradas en gruesos sépalos que son de color amarillo en el interior y rojo o naranja en la superficie externa .	0	Present
En algunos raros casos , el delta se forma en la salida del río de un valle ancho y plano , pero aún dentro de él .	8	Present
Power Man , Spider - Man , Lobezno , Doctor Extraño , Spider - Woman , Iron Fist , y el nuevo Ojo de Halcón la rescatan y escapan , dejando a Elektra furiosa y mandando a la Mano tras ellos .	26	Present
Para empeorar la situación , la carretera y varios puentes que conectaban a Armero fueron destruidos por los lahares .	15	Past
Su trabajo es particularmente conocido por su puesta en escena , que empleó para describir el realismo .	12	Past
En el año 2002 el gobierno nacional destina una partida presupuestal para la implementación de Sistemas Integrados de Transporte Masivo en las principales ciudades del país , las ciudades que se tuvieron en consideración , fueron aquellas con una población mayor o igual a 500.000 habitantes , con zonas metropolitanas en desarrollo y con proyecciones de alto crecimiento demográfico ;	7	Present
Entre los papeles que ha desempeñado anteriormente , su estallido final de la fama fue interpretando el personaje de Eddie Durran en la serie de Nick Hollywood Heights .	4	Present
El presidente de Osasuna , Javier Miranda , impuso al ex jugador " rojillo " Michael Robinson la insignia de oro y brillantes del club .	8	Past
Los evangélicos españoles , que en el comunicado insisten en las enormes diferencias existentes entre ambas iglesias , califican de incoherente " la postura papal de firmar esta declaración a la vez que se anuncian indulgencias a través de la confesión , la visita a Roma y las limosnas para el año 2000 " .	18	Present
El Deutsche Bank es el primer banco europeo y uno de los mayores del mundo .	3	Present
La verdad es que nadie aprende aunque no se puede negar que cuando llega el turno todos mueren esa muerte ejemplar que nunca crea adeptos ni adictos ( excepto los suicidas ) pero que todos , incluidos los suicidas , llevan a cabo con la mayor perfección .	5	Present
Además , es una gran persona , remató Rooney .	2	Present
Ambos destacan que esta situación se produce " justo cuando más controles estamos realizando " , análisis de calidad en los alimentos con un nivel casi insuperable , a pesar de lo cual la medida comunitaria ha repercutido " de forma alarmante en nuestra contra " .	1	Present
Según Djindjic , es ya definitivo que Kostunica no se presentará a la segunda vuelta , a pesar de los consejos occidentales y rusos de que no desaproveche esa oportunidad , ya que todas las encuestas le dan como ganador con mayoría abrumadora .	3	Present
" En este caso les ha tocado a una patrulla de la Guardia Civil , que ha podido tener incluso consecuencias para otros ciudadanos externos a este cuerpo " , agregó el presidente navarro , quien subrayó que , en esta ocasión , " afortunadamente " no se han registrado víctimas mortales .	48	Present
En la puerta de la izquierda se grabó parte de la serie " Villa Arriba y Villa Abajo " .	7	Past
Nuestra alternativa es y será contundente , pero basada en la responsabilidad , en la propuesta constructiva y en el convencimiento de la necesidad de un cambio de estilo que beneficiará a todos .	4	Future
" Mis preferidos eran del estilo de Robin Hood . Claro que después las cosas cambiaron y entendí que uno no tiene más remedio que adaptarse a hacer de todo " , asegura este actor , nacido hace 35 años en Nueva Zelanda .	17	Past
Ni siquiera este año , que las pistas han sido cambiadas y la velocidad se ha multiplicado vertiginosamente hasta convertirlas en cristal , como señaló Sampras , Philippoussis podrá llevarse el trofeo .	10	Past
Victoria Adams está triste porque ha perdido el diamante que adornaba el anillo de pedida que le regaló David Beckham .	17	Past
Nuestro cuerpo físico , que incluye nuestra situación de vida , las relaciones , y así sucesivamente , es el reflejo exterior de lo que está pasando a un nivel superior , que se filtra a través de nuestros egos .	18	Present
Yo soy asiduo a este hotel cada vez que voy a Guadix .	9	Present
A través de un comunicado , Trànsit apuntó que la mejora de las estadísticas hay que atribuirla en especial a que los conductores han asumido la necesidad de adoptar una actitud más prudente al volante .	23	Present
Pero finalmente ha decidido que la mayoría de japoneses consideran esa bandera como la nacional y eso hace que quemarla sea condenable .	17	Present
Para materializar todos estos objetivos se constituirá un comité ejecutivo , presidido por el conseller de Política Territorial , Pere Macias , y en el que habrá dos vocales en representación de los municipios portuarios .	6	Future
" Nuestro general deberá estar en Chile antes del 23 de diciembre , de lo contrario lo traeremos por la razón o por la fuerza " , dijo el comunicado .	27	Past
Además , dirigió la revista de literatura y humanidades Pluvial ( cuyo editor fue el también poeta , Adán Méndez ) , hasta poco antes de su muerte .	2	Past
" Después de haber perdido los individuales de la forma que perdimos los dos , que nos quedamos chafados " , continuó , " recuperarnos y ganar una medalla es un logro inolvidable .	4	Past
AGENCIAS | MADRID El Tribunal Supremo declaró en una reciente sentencia el derecho de una abuela a ver a su nieto dos horas al mes pese a la oposición de los padres a dicho encuentro debido a que el padre del menor y su progenitora no se hablan desde hace años .	25	Present
Horas después regresó al Hospital La Paz , donde fue ingresada dado su estado emocional y las graves lesiones que presentaba .	11	Past
El éxito lo obtuvo un norteamericano de notable carácter y genio organizador que confirió al automóvil todo el sentido popular y utilitario del siglo XX .	13	Past
Esto suele ser habitual en muchas provincias de las Españas , tal como doña Ana puede comprobar con frecuencia .	1	Present
Redondo declaró a Europa Press que la " parálisis " institucional hará " necesario " que los vascos acudan de nuevo a las urnas .	18	Present
Valverde fue una de las poblaciones de gran relevancia en las rutas contrabandistas de la frontera hispano - lusa del norte de Cáceres .	1	Past
Una visita a la playa recién inaugurada nos informará de que todo había sido un espejismo .	8	Future
La Queen 's College Grammar School ( Rutgers Preparatory School en la actualidad ) fue establecida en 1766 y compartió instalaciones con la universidad hasta 1830 , cuando fue trasladada a un edificio ( ahora conocido como Alexander Johnston Hall ) frente a Old Queens , al otro lado de la College Avenue .	28	Past
Este intelectual , al que le gusta escuchar la música de Janis Joplin y burlarse de sus adversarios políticos , fue recibido con entusiasmo el pasado octubre cuando la Asamblea Consultiva del Pueblo , el máximo órgano legislativo , lo convirtió en el primer presidente de la era democrática de esta nación asiática .	21	Past
Pastoriza llegará a Villahermosa con 21 jugadores , entre ellos algunos integrantes de la escuadra que disputó la Copa América de Paraguay , de los cuales también saldrá el listado definitivo que utilizará en la eliminatoria .	1	Future
Es cruzado por esteros y existen grandes humedales utilizados por las aves migratorias durante el año , aunque por consecuencia de la urbanización las dunas constantemente son parceladas y vendidas a privados .	0	Present
Criticó el hecho de que las autoridades de Estados Unidos se quejen por su decisión de prohibir el sobrevuelo de aeronaves de ese país cuando en las " calles de Nueva York se ha duplicado el consumo de drogas " .	0	Past
El Gobierno espera mantener la vida media de la deuda en los niveles actuales el próximo año , en línea con los del resto de Europa , teniendo en cuenta que las previsiones de tipos para el 2001 descontadas por los mercados apuntan a subidas adicionales de los tipos a corto y algo menores a medio y largo plazo .	2	Present
La granja Pooshe ahora se encuentra bajo las aguas del lago Moultrie , que fue creado en 1939 .	15	Past
" Sé que el espíritu de mi padre vive y os lo agradezco " , dijo Caroline Kennedy en su primera aparición en una convención demócrata en apoyo del candidato del partido al que tradicionalmente pertenece su familia .	8	Present
Aún así Reynolds jugó siete partidos como abridor en los que su picheo no fue efectivo para dejar su marca en 6-3 con un promedio de 3,31 de efectividad en el montículo .	14	Past
La policía ha informado verbalmente al Juzgado de Instrucción número 17 , que ha abierto una causa sobre los hechos .	2	Present
También las venden , y lo mejor es que te lo explican todo genial , además te regalan el curso de aprendizaje , si no tienes ni idea está genial .	17	Present
" Es que el cuchillo afectó el corazón del del niño y le provocó la muerte en forma casi instantánea " , dijo el vocero policial consultado .	5	Past
El técnico malagueño comentó hoy que el partido con el Gijón les ha devuelto a la normalidad , ya que " fue una victoria muy importante para volver a coger la confianza que le faltaba al equipo " .	21	Past
El plan de reestructuración de las operaciones del NYSE incluye la creación de una plataforma múltiple que satisfaga las necesidades de los inversores , al entregarles a estos una gama variada de posibilidades para ejecutar sus órdenes .	9	Present
Nadie duda en Serbia de que Milutinovic , acólito político , amigo y hombre de confianza del ex presidente federal yugoslavo Slobodan Milosevic , cuenta con el apoyo de éste , que perdió las elecciones del 24 de septiembre y abandonó el poder el pasado día 5 .	1	Present
Lamine Diatta ( Bignona , Senegal , 20 de diciembre de 1983 ) y es un futbolista senegalés , que se desempeña como delantero y que actualmente milita , en el Antalyaspor de la Superliga de Turquía .	27	Present
Esta apuesta de las firmas españolas les permitió conocer el mercado y la forma de hacer negocios en América Latina , lo que explica porqué controlan hoy segmentos claves de la economía latinoamericana .	25	Present
La OTAN llevó a cabo el viernes por la noche varias incursiones sobre Trípoli , apuntando en particular hacia el sector donde está ubicada la residencia del líder libio Muamar Gadafi , cerca del centro de la capital .	22	Present
La propiedad principal del antiguo Marquesado , la finca de Yavi , fue transmitida a los herederos de Fernando Campero Barragán y de su segunda esposa Corina Aráoz de Campero , quienes la mantuvieron en su patrimonio hasta mediados del siglo XX.	33	Past
Fingí una enfermedad cuando , al avanzar las tropas nacionales - - siendo ya miliciano en Santander - - me quedé replegado para evitar que me evacuaran a Asturias .	20	Past
El técnico de la selección colombiana de fútbol , Luis Augusto García , no ha podido resolver el dilema sobre quién , entre Jorge Bermúdez del Boca Juniors o Mario Yepes del River Plate de Argentina , se quedará en el banco de suplentes en el partido contra Perú el próximo 19 de julio en Lima .	14	Present
" Es la demostración de que los leridanos aprobaron la recuperación de este espacio para la ciudad " , manifestó ayer García .	8	Past
Los precios no suelen corresponderse en caja con lo que hay en estantería .	10	Present
Los efectos negativos en plano interno fueron el pánico y la desconfianza de cientos de miles de rumanos en las autoridades del Estado , mientras en el ámbito exterior , el Fondo Monetario Internacional aplazó , ayer , miércoles , la prolongación del acuerdo con Rumanía , de importancia capital para el relanzamiento económico del país .	6	Past
La medida alcanzará a 460 , todos los que lo habían solicitado y que no estaban condenados por otros delitos o agravantes .	2	Future
Su creatividad está tan ligada a los inventos que hasta a su mujer la conoció en el mundillo .	2	Present
En estos momentos de crisis , nosotros podemos ayudar mucho .	7	Present
La presidenta del Senado , Esperanza Aguirre , representará a España en los funerales por el ex primer ministro japonés Keizo Obuchi , que falleció el 14 de mayo víctima de un derrame cerebral , informó hoy la embajada española en Tokio .	35	Past
Los dos jubilados están convencidos de que ahora " este es el mejor barrio de Barcelona " , aunque recuerdan con nostalgia cómo ha cambiado su fisonomía en sólo tres años .	10	Present
Ese abismo sólo se puede salvar mediante un hilo muy tenue que lo cruza .	4	Present
Kostunica trata hoy en Skopje de conseguir ayuda internacional en una cumbre balcánica para que su aventura democrática no zozobre , con Milosevic dirigiendo los movimientos de su SPS hasta el congreso que en noviembre celebrarán los socialistas .	1	Present
Ya que Antonio Peñalver no da señales de vida por más recados que le mando desde aquí y se ve que no tiene la menor intención de ponerme en ascuas , voy a rezarle a santa Carmen Sevilla para que me toque en el cuponazo un soldador .	19	Present
Esta agresión ha demostrado que el primer ministro francés no sólo ha perdido un tanto en la batalla que le enfrenta a Chirac , sino que se ha visto desbordado por las consecuencias de su propia acción " .	11	Present
El Rayo Vallecano consiguió un empate en el Santiago Bernabéu frente al Real Madrid ( 0-0 ) y puso fin a la excelente racha madridista en el coliseo blanco , donde el equipo de Vicente del Bosque había encadenado siete victorias ligueras consecutivas .	38	Past
El grupo estatal Electricité de France ( EDF ) anunció hoy , jueves , la compra del 51 por ciento de la empresa mexicana Electricidad Águila de Altamira ( EAA ) , creada por el japonés Mitsubishi Corporation para poner en marcha una central de gas de 495 megavatios .	9	Past
Esto lleva a la gran incógnita a la conocida frase de " está pasando te lo estamos contando " ¿ y lo que no nos cuentan no está pasando ?	27	Present
En esas mismas fechas cien ecuatorianos más fueron detenidos en la frontera de Panamá con Costa Rica , mientras que otros 50 que procedían de Nicaragua y Costa Rica corrieron la misma suerte .	7	Past
La coincidencia en el tiempo de la revolución y la Guerra Civil hace que en el campo militar se desarrollen diversas iniciativas coordinadas por las nuevas administraciones establecidas por la oleada revolucionaria , la mayor parte de las cuales resultarán fallidas .	12	Present
En ese mismo sector se ubica la Plaza del del Bicentenario .	5	Present
A partir del 3 de agosto de 2006 , la Junta de Portavoces del Congreso de la República , así como la Mesa Pluripartidaria , la cual decide la organización de las distintas comisiones de trabajo en el Congreso , lo designó como Coordinador de la Comisión de Energía y Minas .	41	Past
Hasta ahora , la única vía que comunica las dos primeras comarcas es una pista de tierra que está en malas condiciones para la circulación de vehículos .	7	Present
" Es difícil dormir cuando has jugado un partido en el que nada salió bien .	6	Past
En su justificación , el magistrado de la Audiencia Nacional señala que el auto de Palacios no especifica ni el delito que perseguía ni los indicios que motivaron la intervención policial .	27	Past
Elegido en tres ocasiones concejal del Ayuntamiento de Zaragoza , desempeñó el cargo de teniente de alcalde y fue detenido en el palacio de la Aljafería durante la huelga general de agosto de 1917 .	10	Past
" El porcentaje de la población que puede adquirir estas marcas no es tan limitado como parece - analiza Bursztyn - pues está el factor aspiracional que juega un importante rol en las ventas de estas marcas .	7	Present
La idea de Fegelein era fugarse con su amante a Suecia con documentación falsa aparentemente no teniendo idea de que Himmler era develado como traidor ante Hitler en esas mismas circusntancias .	22	Past
" Es inconveniente tomar medidas a la luz del comportamiento de dos o tres días de mercado " , dijo Santos , quien señaló que hay que esperar a que se confirmen las informaciones sobre los daños en la próxima cosecha brasileña ( 2001 ) y la reacción del mercado internacional .	25	Present
Muchos de los atletas kenianos de elite reconocen sus ancestros en Eldoret o sus alrededores , y el lugar está viviendo un enorme cambio gracias a sus fortunas ganadas en las competencias alrededor del mundo .	19	Present
Su objetivo inmediato será viajar este miércoles al País Vasco como respaldo a los militantes más allá de la solidaridad por ser objetivo de los violentos .	3	Future
Esto es así tanto para los depredadores , caso del tigre o el lince , cuyos vistosos dibujos , lejos de buscar la belleza o la arrogancia , les sirven para confundirse entre la fronda mientras acechan a sus víctimas , como para las presas , más necesitadas de este recurso que los anteriores .	36	Present
Pensé : que se vayan al carajo , y me volví con los plafones " .	0	Past
Un ejemplo de ello es que , en las elecciones celebradas el 27 de julio de 1997 , en una fecha muy similar a la de los comicios que se celebrarán este año , el candidato que aglutinó a toda la oposición , Angel Fernández , únicamente pudo presentar un total de 2.829 firmas .	37	Past
Las elecciones se han convertido en un elaborado " reality show " que actúa en las televisiones de las corporaciones para entretenimiento de la audiencia .	3	Present
Meiacanthus procne es una especie de pez de la familia Blenniidae en el orden de los Perciformes .	2	Present
En este caso , deberá incluirlas en el sobre de su declaración de la Renta para que se tengan en cuenta en el proceso de revisión .	18	Present
Saleta perdió el título de campeón en favor del holandés Fred Westgeesc , en el último combate que libró hasta ahora el 18 de septiembre de 1999 .	1	Past
Hacerlo no vamos allá derrotados .	2	Present
Una vez llegada la procesión a la capilla se oficia una misa en honor de la Virgen .	9	Present
Tras hacerse público el " caso Gürtel " , Hinojosa , como administrador de Forever Young , presentó una denuncia contra el sastre José Tomás - que asegura haber hecho trajes para Camps - por elaborar facturas falsas , motivo por el que fue despedido .	44	Past
Desde principios de los años noventa , la Asociación Amigos de la Historia de Roa , junto con el Círculo Cultural Juan Martín " El Empecinado " , presidido por un descendiente del famoso guerrillero , celebran un homenaje anual junto al monumento que se levantó en su honor .	45	Past
De momento , dos hospitales de Barcelona - - Sant Pau y Vall d'Hebron - - han recogido ese mensaje y han establecido consultorios adosados a urgencias en los que atienden de inmediato , o antes de 24 horas , a las personas con patologías leves , que suponen casi un 20% de la demanda de urgencias .	21	Present
Los frentes populares no están dispuestos a que las Fuerzas Armadas impongan sanciones y si , acaso , las aplican , convocarán a protestas contra los mandos militares , según lo aseguró el dirigente de la Coordinadora de Movimientos Sociales , Napoleón Saltos .	4	Present
Si se prescinde de la decencia , el problema está en que el presupuesto del común de los mortales no admite grandes despilfarros , y entonces viene la mar de bien ponerse mariagoretis y regalarle a Rafael Feria un alfiler de corbata y a Michael Jackson un pai-pai .	20	Present
Rominger , aunque se le vea como a un robot intratable en la carrera , es un ser humano que está luchando en el plano profesional y que se ve privado de lo más bonito para un padre : estar al lado de su mujer en el nacimiento de su hijo .	20	Present
España ha permitido embarcar armas pesadas en los atuneros pero las autoridades de Seychelles no autorizan entrar en su territorio el material de este calibre .	2	Past
Los combatientes del baluarte de Llevant , cogidos por la espalda , fueron pasados a bayoneta ;	13	Past
Timor Oriental decidió mayoritariamente en una consulta celebrada el 30 de agosto de 1999 separarse de Indonesia y convertirse en un estado independiente , lo que desencadenó una ola de violencia y represión por parte de los perdedores .	2	Past
Pero eso que parecía lo más normal se ha visto que no lo era , porque incluso los medios de comunicación lo convirtieron en noticia .	9	Past
Una primera lectura del frenazo a la subida de los peajes hace presuponer que el beneficiado es el usuario de la vía de pago .	16	Present
" Antes que nada necesito recuperarme al ciento por ciento físicamente para poder competir con jugadores que son más grandes y más fuertes " , explicó Agassi .	4	Present
El álbum ha sido recibido con críticas positivas .	3	Past
El Club Deportivo Bidasoa es un equipo español de balonmano de Irún , Guipúzcoa ( País Vasco , España ) , fundado en 1962 , y que actualmente participa en la División de Honor Plata .	4	Present
" En los test de solvencia se ha abordado este asunto con mucha transparencia y se ha incluido una sección específica donde se incluyen medidas adicionales a un nivel nacional , donde quedan reflejadas las provisiones dinámicas " , señaló .	39	Past
" Es todo una invención de la prensa , ha declarado la ex tenista , quien como otros famosos ha utilizado su página de Internet para aclarar las cosas .	10	Past
La peor clínica a la que he llevado a mi mascota .	7	Past
Haraui ha tenido que vivir en el desierto argelino , a la espera de que se cumplan los acuerdos de paz firmados en 1997 , y especialmente que se celebre de una vez el referendo .	16	Present
Sin embargo la originalidad destaca en Canarias , donde el candidato de Coalición Canaria al Congreso por Tenerife , Paulino Rivero , aprovecha los carnavales para hacer declaraciones a favor de su partido ataviado de pirata , pañuelo anudado en la cabeza , pendiente , parche en el ojo y loro al hombro .	22	Present
Pueden aprender muchas cosas si se les dedica atención y cuidados adecuados .	7	Present
Añade que si el Gobierno se equivoca o no en su estrategia política aún falta por verse , pero sostiene que " cuando se toman decisiones inmorales en temas en los que están en juego valores democráticos y civiles importantes la equivocación siempre es seria , aunque no reporte inconvenientes inmediatos " .	24	Present
Después de aceptar , la tía toma el testamento , y manda a buscar a Schicchi .	6	Present
Este acabado , sustituye al Mojave en la carta de color de los FX , y viste particularmente bien a los FX SUV de perfil deportivo .	16	Past
Los periódicos populares alemanes llevan ya varios días ofreciendo detalles sobre el recorrido que efectuará el presidente , fotos de la suite del Hotel Intercontinental en el que se alojará , cuál será el automóvil que utilizará y dónde y con quien almorzará o cenará .	36	Future
La Cámara de Representantes norteamericana decidió ayer prohibir todas las investigaciones que supongan la fabricación y la clonación de embriones humanos incluso en el caso de experimentos no reproductivos , es decir , puramente científicos , destinados a la creación de tejidos .	5	Past
El periodista Toni Soler - - " gracias por invitar a este antiguo escolapio " , dijo - - leyó el documento que enumeró los valores de esta enseñanza .	16	Past
La primera sesión para destruir las minas antipersonales será presenciada por el primer ministro Keizo Obuchi el próximo Lunes a través de monitores instalados en una base militar en Shiga , al oeste de Japón .	8	Future
Aquella victoria le sirvió , no obstante , para ganar confianza con miras a los Juegos Olímpicos , según dijo el propio atleta , que después sólo ha llegado a saltar 2,30 metros .	28	Past
El ion ferrosos es mucho más soluble que el férrico , con lo cual el hierro se moviliza , siendo este un primer paso importante en la formación de un tipo de depósito mineral llamado hierro de los pantanos .	17	Present
Los científicos parecen estar hoy día de acuerdo en que los virus son algo así como genes vagabundos , que en algún momento se habrían separado de las células donde residían para hacerse independientes y autónomos .	12	Present
Ayer no quiso ganar .	2	Past
A pesar de que en su tierra ha llegado la época de la cosecha , él sigue allí , sin abandonar el territorio conquistado .	8	Past
No es que uno sea mejor que el vecino pero hay que tratar de parecerlo por respeto precisamente para el vecino .	4	Present
¿ De qué te ríes ? - - .	4	Present
El almirante Karl Dönitz , sustituto de Raeder desde la Batalla del Mar de Barents el 31 de diciembre de 1942 , decidió que los barcos necesitaban una oportunidad para operar juntos , por lo que ordenó un ataque en la isla de Spitzbergen , donde se encontraba una estación meteorológica británica y una base de reabastecimiento de combustible .	36	Past
El ministro de Industria y Energía , Josep Piqué , afirmó ayer que el sector agroalimentario español está demasiado atomizado , por lo que es " conveniente e inevitable " que avance hacia una progresiva concentración , como estrategia para fortalecer su posición frente al sector de la distribución .	19	Past
Aíto elogió también el rendimiento de la segunda parte , " cuando hemos recuperado el papel de favoritos " .	13	Past
En cuanto a los países destino de las exportaciones españolas del sector del deporte , el principal cliente es Francia , que absorbe el 18 por ciento del total de las exportaciones .	22	Present
El Consejo General del Poder Judicial ( CGPJ ) ha suspendido provisionalmente una orden de funcionamiento interno de la Audiencia de Barcelona dictada por su presidente , Francisco Javier Béjar , que el pasado mes de julio provocó la suspensión del juicio a un presunto violador por falta de jueces .	10	Past
No es posible que se pueda sacrificar así a un animal que ha obedecido y ayudado siendo siempre fiel al hombre .	5	Present
Japón destruirá 985.000 minas antipersonales que posee su ejército hasta el año 2.003 , en conformidad con el tratado para prohibir el uso , la producción y la posesión de esos artefactos , se informó hoy , miércoles .	1	Future
En cuanto a las cesiones de activos , el presidente dijo que el año que viene le reportarán 510 millones de euros , " el equivalente a las ayudas del Estado a CdF " , que pierde cada año unos 915 millones de euros y acumula una deuda de 5.335 millones de euros .	15	Present
Ascendido a general de división fue Capitán general de Valencia entre 1911 y 1913 .	5	Past
Pero el miércoles puede ser el día de más afluencia .	3	Present
El mecanismo evolutivo encierra la clave de esta diversidad .	3	Present
Pues ya todos nos conocemos y sabemos de qué pie cojeamos " , precisó .	4	Present
El piloto italiano Giuseppe Burlotti afrontará mañana la primera de las dos carreras del Abierto Telefónica de F-Nissan en el circuito francés de Magny Cours como líder del certamen , tras la decisión del Tribunal de la FIA de recalificarlo en las dos carreras de Barcelona .	5	Future
Mejía anunció también una reforma del impuesto sobre la renta y advirtió que habrá una amnistía fiscal , " la última en los cuatro próximos años " , para quienes se sometan voluntariamente a las inspecciones tributarias y a la disciplina del fisco .	31	Present
Tiempo atrás hubo otro muerto , a puñaladas , en esa misma zona .	2	Past
Mondlane obtuvo un doctorado en sociología de la Universidad de Northwestern y se casó con Janet Rae Johnson , una mujer de Indiana que vivía en los suburbios de Chicago .	1	Past
La Comisión explicó que esas especies se reproducen con lentitud y además su piel es frágil , por lo que las redes de arrastre les causan heridas importantes .	2	Past
Marc - Joseph Marion du Fresne visitó la Tierra de Van Diemen en 1772 y fue el primero en encontrar aborígenes de Tasmania ( que no habían sido vistos por Abel Tasman ) .	27	Past
La mayoría de estos locales se habían inaugurado pese a no haber completado los trámites legales necesarios .	7	Past
Y mientras busca un editor a la altura de sus retos , un director debutante , Norberto López , se ha atrevido a llevar al cine Los otros , una antigua novela de terror del autor que , por causas evidentes , cambiará su título por el de Nos miran .	2	Present
Una vez cerrado el caso , se reabre por el descubrimiento de un macabro asesinato que guarda relación con el anterior .	2	Past
Tras la muerte de Pedro en la Batalla de Alfarrobeira , el título no fue heredado por sus hijos , siendo atribuído de nuevo a finales del siglo XV al hijo ilegítimo de Juan II .	14	Past
" Este extraordinario camino del conocimiento humano nos impone profundas responsabilidades " , afirmó el presidente , quien reiteró que " debemos proteger la privacidad de nuestros ciudadanos , que es el corazón de nuestra libertad personal " .	21	Present
Ayudado por unos amigos franceses consiguió un avión con la intención de volar hasta Bangui , en diciembre de 1983 , pero la operación fue abortada en el último momento por las autoridades marfileñas .	24	Past
Si usted considera que se ha incurrido agravios o no se respeta el reglamento de esta sección , puede DENUNCIAR al autor .	6	Past
Julio Coll i Claramunt ( Barcelona , 7 de abril de 1919 -- Madrid , 17 de enero de 1993 ) , fue director , guionista y productor de cine , realizador de televisión , escritor , periodista y crítico musical y teatral .	22	Past
" Nacional empezó pisando en falso " tituló el " Diario Deportivo " , tras comentar que los dirigidos por Luis Fernando Suárez no tuvieron una buena noche y fueron goleados por 4-0 .	24	Past
Dicen , por ejemplo , que algunas tardes a los mancos les duele el brazo que no tienen : es curiosa esa nostalgia que el organismo expresa por el miembro perdido .	19	Present
No obstante , el entrante primer ministro nombrado por el SDP-HSLS , Ivica Racan , ha llamado al electorado a que vote por Budisa , pues " sólo con él podremos finalizar el trabajo iniciado el 3 de enero y cumplir los cambios prometidos " .	16	Past
El paso subterráneo , del que aún debe redactarse redactarse el proyecto constructivo , está previsto en el Plan Parcial de la Parada , según han informado fuentes municipales .	26	Past
Éste lanzó un ataque a la provincia de Entre Ríos , mientras ordenaba al general José María Paz formar un ejército para invadir la provincia de Santa Fe .	1	Past
Estos dos objetivos son los pilares del programa electoral que defiende Trias , quien , sin embargo , no quiere dar un perfil nacionalista radical a su discurso y siempre justifica estas reivindicaciones por la necesidad del gobierno de la Generalitat de responder a las demandas de los diversos sectores sociales .	3	Present
Los dos , claro , dicen que tienen en sus manos un buen material .	5	Present
El presidente chileno , Eduardo Frei , dijo ayer : " A pesar de las diferencias que separan a los chilenos , hemos dado nuestra solución a la tensión , siempre presente en los periodos de transición , entre la necesidad de justicia y la necesidad de reconciliación " .	17	Present
Sondrio ( en italiano Provincia di Sondrio ) es una provincia de la región de Lombardía , en Italia .	8	Present
La Policía de Ecuador se incautó , en los últimos siete meses , de 1,18 millones de dólares falsos y teme que en el mercado local sigan circulando otros 500.000 , informó hoy , domingo , la prensa local .	31	Past
" Por fin alguien con sensibilidad se ha preocupado de que el monumento a Seguí quede como él se merece " , dice .	22	Present
El equipo aragonés , que sólo ha sufrido cuatro derrotas en 23 jornadas , sacó un punto de un partido que perdía 2-0 a falta de once minutos y se mantiene en el segundo puesto de la clasificación .	6	Present
Casi inevitablemente , ZZNM ha salido de la novela para subir a los altares y recibir el culto que merece Texto escrito para Radio ZZPaís , sobre una conferencia pronunciada en el ZZlugar de ZZciudad , bajo el patrocinio del ZZorganización .	4	Present
Por ello dividió sus tropas , dando al ejército irlandés 200 infantes de apoyo , mientras él y el resto de hombres aseguraban las posiciones .	2	Past
Por Suker llegó el gol del Arsenal , tras un mal rechace de Hesp al que no acudió ni un solo defensa azulgrana .	17	Past
En 2006 , NCR compró IDVelocity y la división de cajeros automáticos de Tidel , eran equipamientos de alta seguridad para el mercado al por menor .	4	Past
Durante la primera mitad del siglo XX se producira la colonización del Chaco que tendra graves concecuencias para los nativos , cuya población se reducira producto de las masacres , la aculturización , perdidas de tierras , migraciones forzadas y enfermedades .	24	Present
" Si ellos consiguieran sacar los seis puntos lo tendrían muy bien y sería muy difícil que perdieran el campeonato , pero estoy prácticamente convencido de que ni nos podrán ganar a nosotros , ni la semana que viene al Barcelona " , señaló .	22	Present
Un " snowboard " ( tabla para esquiar ) , que fue estrenado en la pista de esquí por uno de sus correligionarios y entregado seguidamente a Haider , abre la gama de artículos deportivos del FPOE , que se dispone a comercializar también de forma inmediata bicicletas de montaña .	29	Present
Presume de que su eslogan electoral , " La fuerza positiva " , se ajusta a su perfil , amante del diálogo y la negociación y poco aficionado a las descalificaciones y a los duelos dialécticos , en los que parte con la desventaja de sus dificultades de pronunciación , sobre las que él mismo bromea .	14	Present
Los programas incluyen el Programa de CiberVoluntarios que recluta , entrena y coordina voluntarios que poseen experiencia en tecnologías de la información y la comunicación para el desarrollo .	10	Present
En el área dedicada a la movilidad del futuro también estará presente -- a pesar de que prácticamente con la visión de " realidad aumentada " -- el elemento Lamborghini Sexto , el coche concepto construido enteramente de carbono , el resultado de la investigación de Automobili Lamborghini en el uso de materiales compuestos .	10	Future
La esposa del presidente Aznar consideró " preocupante " que España sea el país con el índice de natalidad más bajo del mundo y animó a los militantes de su partido a " lograr una sociedad de pleno empleo y la integración completa de las mujeres en el mundo del trabajo " .	5	Past
Está dentro del sector reclamado por Noruega , Antártida Oriental .	0	Present
Es el auténtico Ekaitz .	0	Present
De la descripción del experimento se colige que el desplazamiento de frecuencias es un fenómeno universal que incumbe a cualquier sistema rítmico afectado por un campo gravitatorio .	12	Present
El motor de personalización o adaptación es esencial para unir las dos partes que intervienen en la cadena de comunicación : el contenido creado y el usuario dispuesto a consumirlo .	14	Present
En ese proceso , las agencias humanitarias de la ONU también deben tener un mandato del Consejo de Seguridad al respecto , especialmente en lo que se refiere a la desmovilización y reintegración de los niños soldados , meta en la que el Fondo de Naciones Unidas para la Infancia ( UNICEF ) debe representar un papel destacado .	27	Present
El lehendakari recordó que el pacto de legislatura con EH sigue en suspenso , y " un pacto sin vigencia no tiene existencia " , y auguró que seguirá así mientras EH no demuestre " con actitudes que apuesta inequívocamente por las vías políticas y democráticas exclusivamente " , por encima de documentos o manifestaciones públicas .	28	Future
Él nunca ha hecho realmente una oferta " , reveló Austin .	2	Present
Pero lo que desea Steinbrenner no son suposiciones sino que los técnicos del equipo , que es el que tiene la plantilla más cara con cerca de 100 millones de dólares de presupuesto , le expliquen cómo han podido sólo ganar cinco partidos en la pretemporada .	16	Present
Pitu Abelardo se negó a opinar " porque eso cambia en cuanto ruede el balón " .	3	Past
Hay dos cosas que no suelen faltar en estos encuentros .	0	Present
Aitor Larrazábal , defensa del Athletic , disputó su partido número 300 en Primera , pero no guardará un buen recuerdo , ya que , además de la derrota de su equipo , fue expulsado por doble amonestación .	17	Future
Clinton y Schroeder hablaron de la naturaleza de las amenazas que Washington esgrime para justificar su proyecto , y ambas partes coincidieron en que hay que hacerlas frente , pero hay desacuerdo sobre cómo hacerlo .	12	Present
Recientemente , Yoshino ha patentado un procedimiento para moldear piezas conductoras de poli-3-alquiltiofenos , lo que supone un notable avance , si bien estos tipos de polímeros son térmicamente sensibles , no porque se degraden , sino porque se pierde el - dopado - a temperaturas elevadas .	34	Present
Reynolds , de 32 años de edad , sufrió una lesión en los meniscos de la pierna derecha cuando realizaba ejercicios de calentamiento por lo que será sometido a una intervención quirúrgica cuya recuperación lo mantendrá inhabilitado por lo menos 12 semanas .	35	Future
Las alas fueron diseñadas con mayor grosor y envergadura que las de aviones comerciales anteriores , dando como resultado que el avión tenga más carga útil , un mayor alcance , un mejor rendimiento en el despegue y una altitud de crucero más alta .	2	Past
La pintura de plomo es venenosa , así que ha de manejarse con cuidado .	9	Present
El usuario puede ayudarse de su mano libre para levantar al rival de la parte baja de la espalda , además de para situar su espalda paralela al suelo antes de soltarlo .	2	Present
El bigote es una tilde en la ortografía de la cara y al bigotudo le ocurre también lo que a la letra eñe : que si le quitas la tilde no se convierte en una ene , sino que se queda para toda la vida como una eñe mutilada y sin sombrero .	15	Present
Lo siguieron por la calle sin que A. E. se diera cuenta , los agresores bajaron del transporte público y le siguieron por la calle de Narcís Monturiol , donde le pararon y comenzaron a golpearle por todo el cuerpo .	15	Past
VIP CAR es una área de vehículos de ocasión al frente de la cual se halla el Sr. Francesc Ollés Cot , profesional de este sector .	15	Present
La Medalla de Oro al Mérito en las Bellas Artes , creada en 1969 , se otorga a personas o instituciones que hayan prestado " notorios servicios en el fomento , desarrollo o difusión " del arte y la cultura o en la conservación del patrimonio artístico .	23	Past
Una de estas llamadas , dirigida al entrenador del equipo de fútbol Universitatea de Craiova , Sorin Sichitiu , se comprobó que fue hecha desde un teléfono de la filial local del Banco Popular Rumano , cuyo director ha sido ya destituido hasta el fin de las investigaciones .	41	Past
Según él se perdieron aproximadamente cuarenta naves .	3	Past
Zhang agregó que los comicios son una " cuestión interna del Perú " , por lo que rechazó cualquier presión o intervención internacional para alterar los resultados de las urnas .	5	Present
- - En el congreso nacional del PP se fichó a Piqué , ¿ ahora sería un buen momento para incorporar a Anna Birulés ? - -	9	Past
Erskine fue profesor de prestigio , por eso un día Will D. Howe le invitó a colaborar en un libro de filología .	1	Past
La UE es el principal socio comercial de Moscú , por delante de Estados Unidos y Japón .	2	Present
El monumento al General José de San Martín fue inaugurado el 17 de agosto de 1940 .	8	Past
Sin embargo , todavía nadie sabe cómo va a conseguir el rey que esta reforma no le ponga en su contra al majzen , la oligarquía de las grandes familias que lleva disfrutando de todo tipo de privilegios desde hace siglos .	5	Present
Pese al aumento del total de contratos , los de carácter fijo han sufrido un retroceso en comparación con mayo de 1999 , cuando se firmaron 147.587 , lo que representó el 13,07 por ciento del total y significa que la temporalidad ha crecido .	13	Past
En conferencia de prensa que ofreció hoy tras asistir a un multitudinario acto en Nueva York , Toledo dijo que " si jueces independientes y expertos legales que trabajan con nosotros concluyen que ( Berenson ) no tuvo un juicio justo , aguardaríamos recomendaciones para revisar el proceso , pero no haremos distinciones jurídicas por cuestiones de nacionalidad " .	5	Past
Con la película casi terminada , los directores contactaron con varias productoras que rechazaron el producto hasta que Mireia Ros y Marta Figueras , de Bailando con todos , decidieron acabar la producción .	8	Past
Recurrieron en busca de vecinos que puedan prestar al al 1 % mensual y a la venta de las chacras restantes .	0	Past
El portavoz del PSOE reclamó que este Plan se debata en el Parlamento y aseguró que la única información con la que cuenta su grupo es " un folleto propagandístico " que presentó el PP antes de las elecciones generales de marzo .	32	Past
La diputada electa transmitió " un abrazo y mi cariño a José María Aznar " , a quien definió como " el hombre que ha sabido llevar al PP hasta la victoria " , y dio las gracias a la " gente que ha sabido ilusionar y convencer a muchos para que apuesten " por este partido .	18	Past
Sarah Ferguson , duquesa de York , fue la invitada de honor en una convención celebrada el Jueves en la localidad británica de Hartford , a la que asistieron 500 personas que han seguido el método de adelgazamiento que ella promueve .	28	Past
En 1991 , Sampedro fue nombrado Hijo Adoptivo de Guadalajara .	5	Past
Un portavoz del Jurado Nacional de Elecciones de Perú ( JNE ) informó hoy de que ese tribunal no ha descartado del todo la posibilidad de postergar la segunda vuelta electoral del próximo día 28 .	19	Present
Esta barrera esencialmente divide el lago en dos partes : una de agua salobre perenne y la otra , de agua dulce alimentada por los ríos que drenan en el lago .	3	Present
Es el campo del Club Almagro , que juega en la Primera B Metropolitana .	0	Present
Isabel Preysler no necesita adoptar hijos , porque con tanto marido ha acumulado cinco a lo largo de su vida .	12	Past
Además , Portillo anunció la disolución del Estado Mayor Presidencial ( EMP ) y su órgano de inteligencia , y el desmantelamiento de los poderes paralelos a las instituciones responsables de las investigaciones criminales y de la administración de Justicia que impiden la correcta aplicación de la ley .	3	Past
Violentas protestas contra la prohibición de importar cordero sacudieron nuevamente ayer la ciudad de Melilla , pero en esta ocasión la policía no intervino " para evitar 20 heridos - - como justificó el delegado del Gobierno en la ciudad , Enrique Beamud - - y para que no se diga que actúa salvajemente " .	23	Past
La película comienza con la reunión inicial entre el entonces Duque de York y Lady Elizabeth Bowes - Lyon y continua a través de su noviazgo , el matrimonio , la sucesión al trono tras la abdicación de Eduardo VIII , y la Segunda Guerra Mundial .	2	Present
Su primer cura vicario fue Antonio Mariano Alonso .	4	Past
Y añadió : " Ahora , tras la candidatura al premio , es cuando hay que empezar a promocionarla allí " .	14	Present
Por otra parte , explicó que la venta de Land Rover a Ford se debe a que su propio todoterreno , el X5 , coincide en algunos elementos con el Range Rover , otro todoterreno que tampoco generó beneficios en 1999 .	24	Present
Así encontramos la portada compuesta en planta baja por la puerta de acceso realizada con dintel y dos jambas de grande tamaño , acompañadas de singulares columnas toscanas de fuste partido que sostienen el balcón superior .	32	Present
Diversos investigadores - como el Dr. Edward Burnett Tylor , Herbert Spencer , Andrew Lang y otros - creían que el " salvaje " comenzó a creer en el animismo debido a la contemplación de ciertos fenómenos .	24	Past
Jean Paul Belmondo sufre un ataque cardiaco en el escenario .	3	Present
El FC Tekstilshchik Kamyshin fue un equipo de fútbol de Rusia que alguna vez jugó en la Liga Premier de Rusia , la liga de fútbol más importante del país .	14	Past
Después del Duke imperial de la pareja Laettner-Hurley llegó el North Carolina de Montross-Phelps , y como estos dos , pívot y base , siguen juntos esta temporada , es lógico que se cuente con ellos al final .	33	Present
Para conmemorar esta efeméride , Turismo de México también ha creado un nuevo producto turístico , el Pasaporte Guanajuato Bicentenario .	10	Past
El índice de precios al consumo retrocedió significativamente en relación al 1,31 por ciento de agosto .	6	Past
La presidencia portuguesa de la UE ha previsto , desde esa fecha hasta junio , un total de 16 reuniones de negociación , seis de ellas exclusivamente ministeriales .	7	Past
Caboto continuó hasta la boca del Río de la Plata y lo exploró hacia el interior .	1	Past
Antes de Timor Oriental , Lagos visitó Nueva Zelanda , donde se entrevistó con la primera ministra , Helen Clark ; y la turística isla indonesia de Bali , donde se reunió con la vicepresidenta del país , Megawati Sukarnoputri .	31	Past
El presidente chileno , Eduardo Frei , dijo ayer : " A pesar de las diferencias que separan a los chilenos , hemos dado nuestra solución a la tensión , siempre presente en los periodos de transición , entre la necesidad de justicia y la necesidad de reconciliación " .	7	Past
Algunos prefieren quedarse en la CoCo Chanel Suite , habitación donde la reina de la moda habitó por 37 años .	1	Present
Y aunque efectivamente es un tres estrellas sin más pretensiones , simplemente correcto , sus empleados sí que merecen una mención especial debido al buen servicio que ofrecen .	18	Present
El vino resiste bien la sal de las lágrimas , pero se envilece cuando quien lo bebe se hace indigno de él .	16	Present
Pese al aumento del total de contratos , los de carácter fijo han sufrido un retroceso en comparación con mayo de 1999 , cuando se firmaron 147.587 , lo que representó el 13,07 por ciento del total y significa que la temporalidad ha crecido .	30	Past
Giménez ya actuó con el tenor en un concierto parecido el año pasado , en Montjuïc .	2	Past
El sencillo " Do not Let Daddy Kiss Me " incluye la canción " Born to Raise Hell " que también aparece en el álbum , y que posteriormente se volvería a grabar , para convertirse en un sencillo por sí mismo .	10	Present
Agregó que el Gobierno " debería también poner coto a lo que está siendo un escándalo a nivel nacional como son los beneficios multimillonarios que están teniendo los oligopolios de la electricidad o energía que han sido privatizados y que se les están yendo de la mano al Gobierno " .	36	Past
Estoy encantado , por fin una tienda con todo lo necesario para bebe y todo se puede VER y TOCAR .	16	Present
Belle Plaine es un pueblo ubicado en el condado de Shawano en el estado estadounidense de Wisconsin .	2	Present
Alvaro y Ognjenovic no irán hasta la capital japonesa y Albert Celades depende de la evolución que tenga en las próximas cuarenta y ocho horas .	4	Future
El Dniéper tiene una densa red de afluentes , más de la mitad de los ríos del país pertenecen a su cuenca hidrográfica .	2	Present
Iturgaiz aseguró que el PNV no quiere la derrota " ni policial , ni judicial , ni social " de ETA , sino que , por el contrario , con sus pactos da cobertura a la organización terrorista .	6	Present
Pero dice Larra que - con su concurso nada le queda que hacer al valor si no morir , porque la destreza es infame si hay superioridad e inútil si hay igualdad - .	10	Present
El embajador de Venezuela en Bélgica , Luis Xavier Grisanti , que acompañó a la misión , recordó que el 20 de enero pasado el Parlamento Europeo aprobó una resolución de solidaridad con Venezuela y el envío de esta delegación .	27	Past
La Generalitat negocia con Microsoft que esta multinacional instale un centro de I + D en Cataluña que sirva de locomotora al eje tecnológico que iría desde el campus de la UAB , en Cerdanyola del Vallés , hasta las nuevas instalaciones de la UPC en Castelldefels , según explicó hoy el consejero de la Presidencia , Joaquim Triadú .	49	Past
Tened en cuenta que el autobus pasa por la frontera de Suiza y Francia , y de vez en cuando suben a controlar los pasaportes en el Bus en el puesto de Frontera .	6	Present
En el disco , ella canta en un lenguaje de su propia creación , inspirado por los tonos musicales de diferentes lenguajes , razón de ello se debe a que Francesca quiere que el público se transporte a un mundo dónde el lenguaje existe en un ámbito universal sin ninguna clase de raza , país o palabras .	43	Present
lo que sí he hecho siempre es no mezclar las tres cosas .	4	Past
Los últimos campeones olímpicos que tuvo la Argentina fueron dos remeros : Tranquilo Capozzo ( perteneciente al Club Canottieri Italiani ) y Eduardo Guerrero ( este último perteneciente al Club de Regatas La Marina ) que ganaron una medalla de oro en los Juegos Olímpicos de Helsinki 1952 .	5	Past
Hay que seguir en esa línea " , indicó el delantero , quien desconoce si será titular en el partido ante el Tirol .	15	Future
Como Cristo no regresó en esa fecha , el episodio se llegó a conocer como " el Gran Chasco " .	11	Past
El Museo de Bellas Artes de Turkmenistán y otros museos de Balkanabat han adquirido sus obras .	13	Past
El presidente del CO checo aseguró que Zatopek siempre fue un ejemplo para él y un punto de referencia obligado al tratarse de temas del atletismo .	9	Past
Jugó durante cuatro temporadas con los Universidad de Texas de la Universidad de Texas en Austin , en las que promedió 13,2 puntos y 4,0 rebotes por partido .	20	Past
Es el panorama que se deduce cuando se habla y se escribe del futuro que puede esperar el niño balsero en uno u otro sitio .	5	Present
Éstos especificaron que - el diseño de esa campaña de cartas es absurdo , y el mecanismo que sugieren , chocante ; no se parece a lo que ha venido siendo la tónica general de las peticiones de ETA - .	28	Present
Sigue pendiente una normativa ética para la ficción .	0	Present
Cuesta creerlo .	0	Present
" Es parte de una historia de gloria que este equipo está recuperando " , agregó el dirigente , que anticipó reformas en el San Paolo , ninguna de las cuales afectará su estructura original .	11	Present
Numerosas voces de alarma se han alzado en Australia para pedir una pronta solución del problema , pero la técnica y lo insólito del suceso dificultan el hallazgo de un examen fiable , según han explicado los expertos .	35	Past
La Queen 's College Grammar School ( Rutgers Preparatory School en la actualidad ) fue establecida en 1766 y compartió instalaciones con la universidad hasta 1830 , cuando fue trasladada a un edificio ( ahora conocido como Alexander Johnston Hall ) frente a Old Queens , al otro lado de la College Avenue .	29	Past
En ese momento de la conversación , el hombre gritó " Viene un tren ! " .	9	Past
Fráncfort subió el 0,48% y París , el 1,37% , si bien Londres perdió el 0,58% .	13	Past
Además , ha anunciado que las actuaciones de su partido en el primer trimestre de 2011 estarán encaminadas a hacer frente a esta situación : " El PP ha colaborado en la elaboración de un buen presupuesto , pero no es suficiente .	2	Present
La reforma se puso en marcha originalmente para adaptarla adaptarla a las nuevas directivas europeas , incluyendo en la norma los ficheros no informatizados , pero el Gobierno la ha aprovechado para modificar otros aspectos , entre los que figura el censo promocional .	29	Present
Nashua se encuentra ubicada en las coordenadas .	2	Present
También recordó que el secretario general de la OTAN , George Robertson , afirmó que " antes de que deje su cargo , quiere que todos los países europeos sean miembros de la Asociación para la Paz "	1	Past
Alertaba sobre la posibilidad de que el herbicida sea perturbador endocrino y , por sobre todo , instaba a la realización de nuevos estudios .	8	Present
¿ Puede un país pedir sanciones contra otro antes de que se resuelva una apelación de este último sobre el contencioso objeto de la sanción ? .	1	Present
Tiene que ver con la forma como , tal y como apuntaba antes , un atributo tan nebuloso como " antisistema " ha acabado por convertirse en algo objetivable incluso para la propia administración de justicia , que puede considerar que no sólo " hacer cosas antisistema " es castigable , sino que incluso lo es simplemente pensarlas .	0	Present
Ayer cayó ante la Fiorentina ( 1-0 ) y lo hizo con una cuña de su propia madera : Mijatovic .	1	Past
Mientras se proteja el derecho a seguir vivo de los enfermos terminales que no puedan expresar su voluntad , no debería haber cortapisa para reconocer el derecho a morir de quienes puedan decidirlo de forma consciente .	14	Present
Esa es la idea de Ecuador " , destacó .	8	Past
Tek N Steele : Reloaded fue lanzado en septiembre de 2005 , y tuvo buenas críticas aunque quizás no del nivel de Chemistry y Monkey Barz .	13	Past
La peor entrevista : Se dice que Arantxa es una de las que utiliza más repetitivas frases como " You Know " ( ya saben ) pero hay alguien que gana a la española y es la australiana de origen serbio Jelena Dokic .	5	Present
Hasta ahora el Depor ha estado disparando menos pero con más acierto , tiro a tiro , mientras que el Barcelona lo hacía a ráfagas de ametralladora , barriendo lo que se le ponía por delante , con un concepto brutal e indiscriminado de la puntería , uniendo concreción y volumen .	5	Past
Los testículos están alojados fuera del abdomen porque requieren de una temperatura baja para lograr que los espermatozoides maduren adecuadamente .	2	Present
Nacido en Reus porque no había clínica en Falset , población en la que su padre era funcionario de Correos , Jordi Villacampa ( Reus , Baix Camp , 11-10-63 ) es badalonés por vocación .	31	Present
" La desesperación lleva a la explosión , a los actos de violencia " , concluyó .	3	Present
El ganador disfrutará de un viaje a Bali para dos personas programado por el touroperador CataiTours y con alojamiento en el hotel de categoría Gran Lujo ( 5 * GL ) The Balé .	2	Future
11-25 de julio . - Barak y Arafat se reúnen en Camp David , con la mediación de Clinton y Madeleine Albright , pero no logran ningún acuerdo ante sus discrepancias sobre la cuestión clave de la soberanía sobre Jerusalén .	25	Present
Para demostrarlo , esgrimió una papeleta recibida por un ayuntamiento socio de la entidad en la que se pide el apoyo para Porta .	3	Past
La expresión se · mi · nit se cree que indica una disminución de una 8 ª .	8	Present
Agregó que los acuerdos internacionales de retención de café normalmente no son cumplidos por los productores y aseguró que muchas veces Brasil , el mayor productor , es el primero en dar el mal ejemplo .	27	Present
" Es posible que las minas no estén donde las dejaron y que los militares chilenos no sepan dónde buscar , por eso los peligros son mayores " , señaló la fuente .	29	Past
El defensor boliviano dejó entrever que tiene una oferta de un club " grande " y dijo que está preparado para dar el gran salto .	18	Present
Josep Puigbó , editor del Telenotícies migdia de TV-3 , noticiario que copresenta con Montse Jené , está negociando con la dirección de Televisió de Catalunya su salida de los TN para dedicarse de lleno a la cadena de radio Ona Catalana , de la que es uno de sus directivos .	17	Present
Hace dos días , otro miembro del Gabinete , el titular de Comercio , Manuel Rojas , dejó su puesto , y ayer , viernes , los presidentes del Senado y del Congreso , Franklin Drilon y Manuel Villar , respectivamente , arrastraron en su renuncia a otros dos senadores y 45 congresistas .	0	Present
Argentina y Gran Bretaña reanudaron sus relaciones diplomáticas en 1990 , al cabo de una ronda de negociaciones celebradas en Madrid , en aquella ocasión el país suramericano tuvo que aceptar que las discusiones bilaterales dejaran al margen la espinosa cuestión de la soberanía sobre las Malvinas .	28	Past
Leiva afirmó que Aeronáutica Civil " está vigilando estrechamente a las líneas aéreas " ante las continuas quejas de los pasajeros , especialmente de TACA , por el constante extravío de equipaje , suspensión abrupta de vuelos o cancelación de cupos , aunque el usuario haya comprado su billete .	6	Present
Es un baloncestista profesional estadounidense que juega de pivot en el Club Sportivo 9 de Julio de la ciudad de Río Tercero , en la LNB , máxima categoría de Argentina .	0	Present
Rory llega tarde al examen y lo pierde , gritándole a Paris cuando ésta hace un comentario de ella .	1	Present
" Lleva dos semanas sin jugar , pero no por el tema de los pasaportes " , dijo Duarte .	17	Past
Insistió en que quien haya filtrado esta noticia ha actuado " imprudentemente " y dijo que alrededor de la vida de los políticos en el País Vasco hay personas " que sufren con este tipo de informaciones " .	31	Present
La película se estrenó el 19 de junio de 1998 en los cines estadounidenses .	3	Past
Al año siguiente fueron a Escocia .	3	Past
El Ala - X ha sido actualizado con asiduidad durante su periodo de diseño .	4	Present
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Danbury tiene una superficie total de 94.52 km ² , de la cual 94.52 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	26	Present
Los instuctores transmiten mucha seguridad y están atentos en todo momento .	2	Present
El conseller ha reconocido que " lo ideal " sería que la Administración " pagase " y " fuese al día " , pero " la realidad es la que es , y por tanto hay que partir de aquí para buscar las soluciones " , ha insistido .	35	Present
Hace unas semanas , se extendió a los vuelos operados por Finnair a Delhi y ahora se ha ampliado al añadir la ruta de Finnair a Singapur , cuyas ventas comenzarán en los próximos días y que se inaugurará el próximo 30 de mayo .	5	Past
Flores recordó el agradecimiento que hizo a los aficionados por el apoyo decisivo que protagonizaron en la consecución del título de Copa .	1	Past
El último en entrar en la carrera fue el ex líder del RPR Philippe Séguin , quien oficializó ayer su candidatura .	7	Past
Desde unas raciones en la terraza hasta un arroz con bogavante en el comedor , todo lo que he comido en El Llagar es de altísimo nivel , a pesar de que carece de pretensiones y tiene el orgullo de ser un restaurante de barrio .	32	Present
" Hoy el lector sólo quiere reirse al precio que sea .	5	Present
Pero al final , decidí que las cosas sigan como están , por mi propio bien y por el de mi país " , sostuvo Valderrama en su columna de opinión en el portal de internet Todogol.com .	10	Present
Una de las camareras , que nos dijo que había empezado hace poco tiempo , ya la conocíamos del restaurante griego del centro y da gusto que siempre te reciba con una gran sonrisa .	11	Present
Jirasek aseguró que Zatopek era una persona excepcionalmente inteligente , un gran observador de la naturaleza y un pionero de los métodos más modernos de entrenamiento para deportistas de alta competición : " todo lo que emprendía hacía con gran entusiasmo y poniendo toda la carne en el asador " .	1	Past
El morlaco le había avisado dos veces anteriormente con sendos extraños , aunque el diestro , fiel a su estilo , insistió en su faena hasta que a la tercera fue prendido en el muslo izquierdo de forma seca .	21	Past
Ha sido , sin duda , el hombre de la eliminatoria para sonrojo de Frank de Boer , que no da con los resortes para realizar un marcaje eficaz a la estrella madridista .	20	Present
La escarapela es uno de los símbolos nacionales de la República Argentina , fue instituida por un decreto del Primer Triunvirato del 18 de mayo de 1812 .	2	Present
En 1700 se inició , con el favor del del zar Pedro el Grande , la construcción de un astillero , aprovechando los recursos forestales de al región , para los buques de la Armada .	3	Past
Las Naciones Unidas han cumplido un papel relevante pero " las tensiones subsisten bajo otras características generadas en esencia por el atraso , la pobreza y las desigualdades que se acentúan peligrosamente " , dijo Banzer , quien tiene previsto entrevistarse a última hora de hoy con su colega estadounidense , Bill Clinton .	3	Present
Antonio Banderas opta al premio por la labor de artistas europeos en el cine mundial por La máscara del Zorro .	2	Present
Han perdido parte de sus cuerpos , pero les queda la cabeza .	9	Present
Así , visitan a Gaetana para decirle que piensan llevarlo al pueblo .	2	Present
Su labor la elogia incluso un jugador díscolo como pocos , Clarence Seedorf , que ha recobrado su mejor nivel : " Ganemos o perdamos , ahora tenemos un equipo con espíritu , con la mentalidad justa " .	3	Present
En 1811 comezó su carrera de profesor como sustituto del catedrático de Retórica y durante el curso 1813-14 sustituyó al titular de la cátedra de Lógica y Metafísica .	2	Past
Muñoz apuntó que un 20% cree que nunca debería penalizarse su consumo y que la actitud intolerante mayoritaria hacia el consumo de drogas puede estar relacionada con la percepción de que las drogas constituyen uno de los principales problemas de la sociedad .	5	Present
La Diputación de Valencia ha decidido dar el salto a las redes sociales y cuenta , a partir de hoy , con un blog y un perfil propio en las principales redes sociales , con los que pretende establecer una comunicación directa con los ciudadanos .	4	Present
Para mí él ha sido el mejor ministro de Interior que ha habido y es una pena que sus logros se vayan al traste por el sinvergüenza de Roldán .	4	Past
José María Aznar convino ayer con Juan José Ibarretxe en que el Gobierno vasco " debe asumir sus responsabilidades " para intentar que ETA no rompa el alto el fuego , según informaron fuentes gubernamentales .	32	Past
Una señora que había acudido a vitorearlo , al saber que el Príncipe dormía en la ciudad se mostraba incrédula por considerar que ese detalle " es mucho para Teruel " .	4	Past
Ya es hora de que los políticos , todos en general y sin excepción , sientan en lo más profundo de su ser la responsabilidad que adquieren al representar a todo un país que ha puesto en sus manos , entre otras obligaciones , la defensa de su honor y el derecho a ser respetados .	26	Present
En el retablo mayor están representados san Fernando , el escudo de Castilla y León y varios ángeles y arcángeles , en medio de una exuberante decoración barroca ;	4	Present
El mercado ha valorado positivamente la noticia y las acciones ascendieron un 4,9% el viernes , después de que la cotización quedara suspendida por la mañana .	3	Past
Ashan Pillai , viola solista de la OBC , interpreta a Sancho Panza y Angel Jesús García , primer violín de la orquesta , encarnará musicalmente a Dulcinea .	24	Future
El sistema de pase es salir de la escuela los viernes , y la entrada es siempre los lunes salvo en casos excepcionales .	15	Present
Por esta razón , señaló que dentro de las acciones que realizarán es que durante los días de tianguis vigilarán que cumplan con las normas .	11	Future
En octavos de final el rival de Boca fue el Vélez de La Volpe : Boca de local ganó 3-0 y de visitante perdió 3-1 clasificando por diferencia de gol .	23	Past
Los ejecutivos de Brøderbund Gary Carlston y Don Daglow vieron que el título era contagioso y divertido , y firmaron un acuerdo con Maxis para distribuir el juego .	19	Past
Además del marquesado de Llanera , esta familia tuvo también el condado de Olocau .	8	Past
Hoy , 20 años después , preside Natura Bissé , una empresa sólida con una facturación que ronda los 2.000 millones de pesetas y un marcado carácter internacional : está presente en 24 países .	17	Present
" En mi comunidad , con sólo mencionar el nombre de Jeb Bush , se le frunce el ceño a la gente " , dijo el representante estatal demócrata Christopher Smith , que en 1998 apoyó la candidatura del menor de los Bush .	16	Present
Sainz y Auriol han estrenado estos días en Catalunya el Focus y el Córdoba World Rally Car .	4	Past
Dijo desconocer el motivo de la detención , pero afirmó que las autoridades de La Habana consideran que este " pequeño grupo " de personas " actúan en Cuba al servicio de la política de Estados Unidos y que son pagados con dinero del presupuesto norteamericano " .	0	Past
- - Quizá es que no hay propuestas sorprendentes .	3	Present
El candidato socialista , a través de su oficina de campaña , y el PSC han reclamado en las últimas semanas a la dirección de TV-3 que corrija su política informativa por considerar que promociona de forma " sistemática " al president y margina al resto de aspirantes a la presidencia de la Generalitat .	34	Present
Mercedes Franco ( El Tejero , Monagas , Venezuela , 3 de noviembre de 1948 ) es una novelista , cronista y escritora de literatura infantil venezolana .	16	Present
El presidente del Parlamento Vasco , Juan María Atutxa , consideró " desazonador que la clase política , en combinación con ciertos representantes de colectivos , no haya sido capaz de llegar a un entendimiento para que su voz suene unívoca " en contra del terrorismo .	10	Past
Esos informes y los de dos psiquiatras del Hospital Román Alberca de Murcia recomiendan que Rabadán sea tratado " de inmediato " .	13	Present
Existen dudas acerca de cuál fue la obra que se pintó primero .	5	Past
También en Campo Real , donde se ubicará el futuro aeropuerto de Madrid casi el 60 por ciento dio su confianza a las propuestas del PP .	7	Future
El presidente de la Academia centró su intervención en agradecer la existencia misma de la institución a los Reyes , porque , argumentó , en 1979 Doña Sofía presidió el Congreso de Estudios Extremeños , en el que " vuestra gracia e impulso hizo posible que el viejo sueño de los años 40 de crear la Academia cuajara " .	5	Past
" Allí nos dieron un repaso y hay que poner los medios para que no vuelva a pasar en San Mamés " , aseveró .	15	Present
El equipo de Javier Irureta cuenta ahora con cuatro puntos de ventaja sobre el Zaragoza , que empató frente al Atlético de Madrid ( 2-2 ) en el Vicente Calderón , y ya tiene a cinco a un FC Barcelona que fracasó en el Nou Camp ante el Alavés ( 0-1 ) .	17	Past
Pero el registro de Grass no se demora en una perspectiva de intérprete privilegiado de lo que pasa , sino que configura una visión a ras de tierra .	17	Present
Parece que algo está cambiando .	3	Present
Que estudió psicología y ha sido compositor , creativo de Internet , fotógrafo pornográfico , ilusionista y colaborador en radio y televisión , desmiente el tópico del inventor solitario y jubilado , y apuesta por crear en grupo .	1	Past
Ello dejó de salida fuera de la competición a la mitad de los equipos que habían jugado en 1936 en Primera división ( Fútbol Club Barcelona , Real Madrid , Atlético de Madrid , Español de Barcelona , Hércules CF o Valencia CF ) .	16	Past
Este litigio llevó a una serie de cambios en el derecho del Reino Unido que hizo a las demandas colectivas más difíciles .	15	Past
Recordó que " lo que ocurre aquí ( Timor Oriental ) es similar a lo que ocurrió en 1817 en nuestro país , cuando los patriotas derrotaron a las fuerzas realistas , pero entonces no existían las misiones de paz y lo tuvimos que hacer solos " .	5	Present
Expresó que hasta el momento no se han generado pérdidas por los bajos precios de los meses anteriores , debido a que la cosecha 1999-2000 fue la tercera más grande de la historia costarricense y el volumen de las ventas ha compensado la baja de la cotización del producto .	8	Past
Speight aún no ha logrado consolidar su intentona , aunque sí la disolución del gobierno de Chaudhry , y negocia con un régimen militar , impuesto en el país el lunes pasado , una salida a la crisis política que originó el 19 de mayo , cuando entró con seis hombres armados en el Parlamento .	3	Present
El dirigente popular ha evitado , no obstante , plantear su oferta de diálogo a CiU en el Parlament en forma de ultimátum y ha asegurado que el PP " no se precipitará " y que espera a ver " qué ficha mueve " la coalición que lidera Jordi Pujol .	42	Present
Ofiuco o Ophiuchus ( el portador de la serpiente ) , que es una de las constelaciones descritas por Ptolomeo entre sus 48 constelaciones escrituradas , está considerado como el decimotercero de los signos zodiacales que junto con el de la ballena optan por incorporarse a los signos actuales .	12	Present
El FC Barcelona volverá a la carga este fin de semana por Cesc Fábregas que deberá dar un paso más adelante si quiere fichar por la entidad azulgrana .	22	Present
El entrenador del FC Barcelona , el mallorquín Llorenc Serra Ferrer , ha realizado hoy un ejercicio de distracción respecto a la situación por la que atraviesa la parcela deportiva del club barcelonista y se ha limitado a asegurar que los ánimos están bien en el vestuario y que éste está muy unido .	50	Present
Más que cuando despierta en el Nou Camp de un letargo de reptil , para culebrear entre tres defensas , dejar una pelota de gol , o largar él mismo un balón que , milagrosamente , serpentea por el césped hasta la red .	36	Present
Los dos amigos celebran un pacto de alianza , pronunciando su juramento de fidelidad , a la usanza de los antiguos germanos .	3	Present
Desgraciadamente este cómic fue rechazado por las grandes editoriales tachándolo de poco comercial y actualmente solo se puede adquirir en algún sex - shop como artículo relacionado con el fetichismo , o mediante compra directa al autor .	4	Past
A su juicio , el sistema sanitario público es " razonablemente bueno , pero con algunos riesgos " , ya que el Sistema Nacional de Salud " no se ha convertido en una de las prioridades de desarrollo del Estado del Bienestar " .	30	Past
Alguien te nutrió mejor , otros te pulieron y los demás hurgaron en ti y en tu tierra .	7	Past
Con anterioridad a la celebración del XIX Centenario de la fundación de León celebrado solemnemente en junio de 1968 las estelas o lápidas fueron extraídas de los muros que las custodiaban y llevadas para la capital del antiguo reino , las cuales pueden hoy día ser visitadas en el museo románico de San Isidoro .	23	Past
En una breve alocución antes de comenzar el almuerzo , la esposa de José María Aznar aseguró que " entre todos vamos a impulsar , alentar y convertir España en uno de los mejores países del mundo .	16	Past
Si bien el uniforme del club no ha presentado mayores cambios a lo largo de su historia , en 1997 se agregó una franja horizontal blanca , la que solo se mantuvo por algunos partidos .	8	Past
Estoy preparado para ganar el Sábado al Barcelona " , enfatizó el lateral izquierdo del Real Madrid .	0	Present
En Castilla-La Mancha , Gobierno y empresarios acordarán la semana próxima aplicar el decreto en la región .	7	Future
El combate levantó gran expectación pero sin embargo unicamente duró tres asaltos y Robinson ganó el combate y retuvo el título .	14	Past
El documento propone que el " Contrato ayuda para regresar al empleo ( Care ) " afecte a las personas que engrosen las listas del paro " a partir de 1 de enero del 2001 " .	21	Present
La presencia de menores es frecuente en las misas negras de los ultras Hermanos de Changó , presididas por una sacerdotisa , en las que se sacrifican animales .	26	Present
Como ocurre con otras especies de Banksia , cada flor tiene un perianto de cuatro tépalos unidos , con una sola antera en un filamento corto unido cerca de la punta , y un solo pistilo .	1	Present
Chávez , que es considerada una de las figuras más cercanas al entorno del presidente y candidato a la reelección , Alberto Fujimori , argumentó que tiene informaciones , " aunque no confirmadas " , de reiteradas reuniones que habrían sostenido Toledo y su esposa Eliane Karp en Estados Unidos con familiares de Berenson .	3	Present
El Hispasat 1C , que fue lanzado desde la base estadounidense de Cabo Cañaveral el 3 de febrero , entrará en explotación comercial el próximo mes de marzo , ya que el satélite alcanzó el 12 de febrero su órbita geoestacionaria definitiva como estaba previsto en el plan de misión , informó hoy la compañía .	51	Past
Mejía advirtió , además , de que " los más perjudicados , si perdemos la estabilidad , serían los pobres y los que menos ganan " , por lo que instó al país a comprender las reformas que propone para obtener los fondos con los que afrontar la deuda externa y mantener la estabilidad macroeconómica .	13	Present
Y disculpa si te hablo de la Segunda guerra mundial , pero es que ésa fue mi guerra .	15	Past
El municipio de Montague ( en inglés : Montague Township ) es un municipio ubicado en el condado de Muskegon en el estado estadounidense de Míchigan .	11	Present
Hace poco más de una década , empleando la síntesis de Shirakawa de poliacetileno , se preparó por primera vez un polímero orgánico que presentaba una conductividad eléctrica comparable a la de los metales .	16	Past
Sobre la roca desnuda se observa una formación esponjosa sobre la cual crecen líquenes y musgos desde los cuales surge el agua a la menor presión que se ejerza sobre su superficie .	12	Present
El mitin no fue transmitido en directo por ninguno de los canales televisivos de señal abierta , actitud que se manifestó a lo largo de la campaña electoral , como denunció Toledo , cuyos seguidores portaban pancartas en contra de los " canales fujimoristas " y exigiendo " libertad de prensa " .	30	Past
¿ Danzig o Gdansk , la ciudad donde nació ?	8	Past
Además , Triadú anunció que la Generalitat impulsará nuevos portales de Internet con vocación de liderazgo europeo , como un portal de temática sanitaria , que contará con el apoyo de la Corporación Catalana de Radio y Televisión y el Centro de Telecomunicaciones de la Generalitat y que supondrá una inversión de 1.000 millones de pesetas .	7	Future
Se espera que los tres partidos de la coalición gubernamental compuesta por el Liberal Demócrata ( PLD ) , el nuevo Komeito y el Nuevo Conservador , logren la mayoría en la poderosa Cámara Baja aunque podrían no renovar la cómoda mayoría absoluta que ahora poseen .	1	Present
Sin embargo , en otras áreas el impacto fue destructivo , como fue el caso de los ferrocarriles .	8	Past
Una de las claves del éxito para las operaciones de mantenimiento de la paz es , a juicio del máximo órgano de decisión detener el tráfico ilegal de armas ligeras en las zonas en conflicto .	14	Present
McCain se retiró de la contienda con 231 delegados y Bush ha conseguido 617 , por lo que necesita aún 317 para lograr 1.034 , el número mágico para tener realmente en sus manos la candidatura presidencial republicana .	12	Past
Tanto el conseller de Justícia , Josep-Delfí Guàrdia , como el presidente del crítico sindicato CATAC , Miguel Pueyo , han subrayado el origen " organizado y provocado " del motín por parte de grupos antisistema , y el sindicalista señaló a determinados abogados .	40	Past
Hoy ya se confunde información con conocimiento .	3	Present
El fiscal de la Nación , José Antonio Peláez Bardales coincidió en destacar la necesidad que los fiscales antidrogas enfaticen su labor en el control de los insumos químicos que se utilizan para elaborar droga , toda vez que sin ellos no puede fabricarse la pasta básica de cocaína ni la cocaína .	19	Present
- Qué podía haber inducido al poeta para verse verse arrastrado a aquel descabellado lance ?	4	Past
También odian a Eminem , con quien los miembros de ICP tuvieron un enfrentamiento a mediados de los 90 .	1	Present
Mensualmente , la grúa retira una media de dos vehículos , y en el depósito se acumulan 19 , contando con el retirado al mediodía de ayer , si bien todavía está otro pendiente de traslado .	16	Present
El lehendakari , Juan José Ibarretxe , advirtió de que la prórroga unilateral supone " la ruptura " del pacto institucional entre ambas administraciones , aunque reclamó " seguir hablando " .	26	Past
Fue una evolución de la Curia o Corte del del rey , convocada por el monarca , con interacciones de las asambleas , juntas y hermandades con intenciones más o menos sediciosas .	0	Past
El Sevilla cerrará el fichaje de un central en los próximos días y se trata de un futbolista que se llama Spahic y juega actualmente en el Montpellier francés donde disputa la Ligue 1 desde hace varios años junto a otros jugadores .	23	Present
Para gente que lleva años esperando volver , ha de ser deprimente leer y escuchar las diferencias sobre el futuro que espera al chico , según pueda quedarse en Estados Unidos o lo repatríen a Cuba .	26	Present
Por eso , consideró que el secretario general ha sido suficientemente apoyado , ya que , del censo a considerar , ha logrado más de la mitad de los apoyos .	8	Present
" He dado mi palabra , puede que usted lo considere pasado de moda pero yo la voy a cumplir " , dijo Kohl al periodista de la ARD que le preguntaba si no le parecía que el cumplimiento de ley era más importante que la palabra de honor .	2	Past
Este premio se entrega de acuerdo a las ventas que un artista logra durante un año y donde Maná compartió escenario al lado de artistas como Celine Dion , Avril Lavigne , Rihanna y Patty Labelle , entre otros .	12	Present
El obispo de Mondoñedo-Ferrol , Gea Escolano , que suele intervenir en los asuntos de la vida civil , se mostró partidario la semana pasada de negar la comunión a los católicos que vivan en " situación irregular " , incluidos quienes están casados pero sólo por lo civil .	42	Present
Con el fin de estimular la reflexión sobre la Libertad en Venezuela e incentivar la creación digital artística en torno al tema , La Fundación Libertad y la Fundación Cultural José Ignacio Cabrujas convocan al Primer Concurso ARTE SIN MORDAZA de Creación Digital , cuya temática es : La libertad en Venezuela .	33	Present
Es falsa , porque si se dice que en los contratos bilaterales la causa de la obligación de una de las partes es la prestación de la otra , olvida que la prestación y la obligación nacen al mismo tiempo y no es posible que una cosa sea causa de la otra .	36	Present
La Comisión Jurídica de la Federación Alemana de Atletismo dio luz verde hoy , viernes , a su vuelta a los estadios , que se materializará con su participación en el mitin " Live 2000 " de Nuremberg , donde saldrá con el dorsal número 131 .	25	Future
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 96.49 km ² , de la cual 92.72 km ² corresponden a tierra firme y ( 3.91 % ) 3.77 km ² es agua .	27	Present
El 27,80 % de todos los hogares están formados por una sola persona y 13,70 % incluyen a una persona de más de 65 años .	7	Present
Ahora todos tenemos más cultura musical , y gente más joven que yo que ahora hace música ha tenido la suerte de tener mucho más acceso a otros lenguajes musicales .	15	Present
Casado le expuso las nulas posibilidades de las fuerzas republicanas para contener la previsible ofensiva del ejército franquista sobre Madrid , a lo que Negrín le contestó , según el testimonio del propio Casado : " estoy de acuerdo con su criterio , pero yo no puedo renunciar a la consigna de resistir " .	46	Present
Todo esto le parece mágico .	3	Present
El crédito de mayor cuantía , 22.645 millones de pesetas , ha sido suscrito con el Banco Europeo de Inversiones y será amortizado en 15 años .	11	Present
Para el segundo técnico del equipo , Miguel Angel Gutierrez , es vital encadenar buenos resultados .	11	Present
Los agentes buscan especialmente en la estructura del barco , ya que el capitán detenido ha reconocido que se han realizado obras en ella .	15	Present
Cualquier de estas designaciones se pueden ver en los manuales de los aeronaves o en los horarios de las líneas aéreas .	5	Present
El techado se termino en agosto de 1876 con otro festejo tradicional .	3	Past
En su función como co - receptores de la membrana del linfocito T , un CD28 incrementa la estabilidad de la interacción entre la célula T4 y la célula presentadora de antígeno ( APC ) respectiva .	16	Present
Lo peor de la pérdida de votos y de escaños de Izquierda Unida es que ahora los dirigentes han de afrontar una regulación de empleo como si fueran empresarios .	13	Present
Rusia concluyó hoy el rescate en el trágico submarino " Kursk " y dejó en el fondo del mar los cuerpos de 106 de sus tripulantes , dos reactores nucleares y el misterio de por qué naufragó la joya de la Armada .	36	Past
CINCO DIAS Dias , recoge que los " horarios reabren la guerra de los híper y el pequeño comercio " y que el Commerzbank y el Dresdner exploran una posible fusión .	27	Present
Supongo que aquí hemos vivido a la vez la transición política española y la consolidación en Catalunya del Gobierno autonómico .	0	Present
Ha sido Campeón juvenil de Colombia .	0	Present
Esa noche , las Sailor Senshi sorprenden a Eudial hipnotizando a los estudiantes junto a una gran hoguera .	6	Present
En Argel funda el Teatro del Trabajo que en 1937 reemplaza por El Teatro del Equipo .	2	Present
Se sabe que engendró más vástagos con otras mujeres .	3	Past
Tienen potencial para estar entre los primeros , pero los inicios serán difíciles , como lo serán también en la escudería Williams , que contará con otra fabricante que vuelve a la Fórmula Uno , BMW , y Prost , que a pesar de tener el motor Peugeot , es incapaz de hacer un coche competitivo .	0	Present
- - ¿ Reclama a CiU un pacto de gobierno ? - - .	3	Present
Es la prueba de que el deporte paralímpico es grande y acapara la atención del público " .	0	Present
A diferencia de su compañero , Alfonso maneja las dos piernas , tira muy duro y es un excelente rematador de cabeza bajo condiciones adversas de marcaje .	16	Present
El nombre viene de la iglesia de Santa María de la Victoria de Triana , donde Magallanes juró servir al rey Carlos I.	17	Past
" Desde que llegó Strawberry a nuestro equipo ha sido un ejemplo de cómo se debe portar un profesional , nunca me ha dado problemas " , apuntó .	3	Past
Tomó posesión del cargo el 8 de octubre de 1874 y durante su administración se hicieron notables avances en la colonia .	15	Past
En Noviembre de 2011 Stefano Bonilauri , curador de una collección por Edizioni all'Insegna del Veltro de Caludio Mutti , fue a Siria por cuenta del Coordinamento Progetto Eurasia ( Coordinativo Proyecto Eurasia ) , que el periódico La Repubblica describe como ' organización revisionista y antisemita ' .	20	Past
Nos avisaron de que los platos son muy grandes y que era mejor compartir , así que hicimos caso y pedimos una pizza y pasta .	20	Past
Nuestra sombra nos habla pero no la escuchamos porque suele decirnos impertinencias .	3	Present
La coyuntura actual del mercado de carburantes pone de manifiesto los errores en política de hidrocarburos cometidos por el Gobierno en los últimos 4 años , señaló hoy la portavoz socialista en la Comisión de Industria y Energía del Congreso , Arancha Mendizábal .	7	Present
La izquierda ha hecho una piña en torno a Jospin al tildar sus palabras de " discurso franco " , mientras que la derecha ha denunciado una " torpeza grave " , " un fiasco , fruto perverso de la cohabitación " .	24	Present
Este público es maravilloso .	2	Present
Jean - Pierre Danel es coleccionista de guitarras y posee entre otras algunos modelos extraños de Fender Stratocaster como : Miss Daisy ( 1954 ) , ainsi que Lady Rose ( 1954 ) et La Marquise ( 1956 ) .	9	Present
George W. Bush ocultó la verdad sobre su detención en 1976 por conducir bebido cuando , en 1998 , declaró a un periódico de Texas que no había sido detenido por las autoridades desde 1968 , cuando participó en una broma de estudiantes universitarios .	28	Past
Esta regla musical se seguirá dentro de la banda en sus siguientes tres discos , " Night Shift " , " Stone Blue " y " Boogie Motel " , los trabajos que cerrarán la década de los setenta .	33	Future
Representa la oclusiva velar sonora / g / , que no existe en el árabe estándar .	11	Present
El presidente del PP de Catalunya pone rumbo al centro catalanista afirmando que el noveno congreso del partido , que se celebrará los próximos días 16 y 17 en Barcelona , reforzará la independencia de la formación respecto a la dirección de Madrid .	21	Future
Queda por examinar una forma de guerra biológica muy especial , bautizada con el nombre de guerra ecológica .	0	Present
En 1986 dirigió el programa radiofónico Enigmas en Radio Cadena Española , siendo posteriormente colaborador de Miguel Blanco en su programa Espacio en blanco .	2	Past
Estas técnicas neuroendoscópicas o exoscópicas constituyen una alternativa enormemente atractiva en África , especialmente a la hora de abordar casos de malformaciones graves del sistema nervioso , sobre todo la hidrocefalia , " patología ésta que tiene una elevada incidencia en África , puesto que se asocia a déficit de ácido fólico en el embarazo " , destacó Qureshi .	5	Present
Ambos destacan que esta situación se produce " justo cuando más controles estamos realizando " , análisis de calidad en los alimentos con un nivel casi insuperable , a pesar de lo cual la medida comunitaria ha repercutido " de forma alarmante en nuestra contra " .	37	Past
Si bien la demanda de las familias en productos de ocio y entretenimiento mantuvo un comportamiento altamente dinámico , el fuerte auge de la reproducción ilegal ( a causa de la difusión del disco compacto grabable ) durante el último ejercicio constituyó la principal explicación a este estancamiento .	13	Past
Lo que no sabe es que posiblemente lo que está metiendo en el depósito de su coche no sea gasolina pura sino gasolina que contiene un 5% de etanol .	24	Present
El último trabajo que ha lanzado es " Epés reunidos " , en el que gente como Manos de Topo , Lluis Gavaldà de Els Pets o Pau Vallvé colaboran para hacer un disco imprescindible de escuchar .	4	Present
La nueva estrella de los Warriors , que en los últimos cuatro partidos ha conseguido 122 puntos , logró 21 canastas de 29 tiros de campo con 7 de 8 desde la línea de personal , 13 rebotes y cinco asistencias .	13	Present
" No es el momento de hablar ahora de si llegará o no al Mundial de Japón y Corea del Sur , lo más importante es que se recupere , y conociendo a Manuel Pablo , que es un chaval muy fuerte , seguro que va a salir adelante " , dijo Camacho .	51	Past
Ferrari , que no pudo conseguir el último título del milenio , espera conseguir el primero del nuevo con Michael Schumacher , quién en esta ocasión contará con el brasileño Rubens Barrichello como compañero de equipo .	12	Present
Este organismo maneja mas de cinco mil empresas privadas , publicas y extranjeras en el territorio chino , ademas de que realiza estudios de mercados , deteccion de nichos de oportunidades y todo lo relacionado con productos carnicos , agricolas y pesqueros .	2	Present
Desconozco lo que ha sido vivir en tiempos dictatoriales por la edad que tengo , pero pasar por una zona totalmente tomada por la policía era bochornoso .	3	Present
Así , se han conseguido mesofases discóticas con derivados de ftalocianinas tanto con tomo metálico en su interior como en ausencia de metal .	4	Past
La casa es muy confortable , tiene todas las comodidades y un patio canario precioso .	2	Present
El actual presidente de la entidad catalanista Òmnium Cultural , Josep Millàs , explicó ayer que ha propuesto al sector renovador que encabeza Jordi Porta la confección de una lista conjunta para las elecciones del 7 de marzo en la organización .	13	Past
Para muchos miembros de la OMC la disputa entre Canadá y Brasil debilita el sistema de solución de disputas de la OMC porque ha expuesto algunas de las deficiencias de su sistema legal .	24	Past
En cuanto al sector industrial , dijo : " Las empresas sólo piensan en el ahora , pero olvidan que no invertir en innovación puede suponer cerrar en un futuro " .	12	Present
Dada la buena impresión que causó sus actuaciones con Andy Harlow , el hermano de éste , Larry , decidió reclutarlo para su orquesta .	0	Past
Un reloj por el que Ronaldo habría pagado 20.000 dólares , según versiones periodísticas , pero que el futbolista asegura haber adquirido por 130 dólares , constituye el objeto de la investigación de la Policía Federal .	7	Past
Hay varias clases de soldadura por soplete , manual , semiautomática y automática .	0	Present
En esto estamos , lector .	2	Present
La clave de la pelea , que fue un intercambio feroz de golpes desde el inicio de la campana , estuvo en el quinto asalto cuando Morales colocó una serie de derechas potentes a la cabeza de Barrera que sintió el efecto y lo tuvo por casi un minuto al borde del nocaut .	7	Past
A pesar de la originalidad y vivacidad de este proyecto musical perteneciente al género rhythm and blues , y producido por la discográfica Hot Line , el álbum no logró buenas ventas .	29	Past
Los diarios británicos hacían hincapié en sus ediciones de ayer en las incertidumbres que conlleva la aparición de la nueva moneda , en un momento en el que el Reino Unido ha quedado al margen de este proceso .	14	Present
El juez de la Audiencia Nacional Baltasar Garzón coordinó el operativo .	8	Past
" Flores no ha pedido a Vlaovic ni a nadie para sustituir a Benitez " , dijo .	16	Past
" El dolor ha sido crónico a lo largo de todo este tiempo y además le impide realizar ciertos movimientos .	4	Past
El álbum ha recibido críticas positivas de mezcla de los críticos de la música comercial y debutó en el № 1 en el Billboard 200 .	3	Past
Además , el término psicoterapia no presupone una orientación o enfoque científico definido , siendo considerado denominativo de un amplio dominio científico - profesional especializado , que se especifica en diversas orientaciones teórico - prácticas .	6	Present
Entre sus miembros destacados están Sergio Rotman ( saxofón ) y Toto Rotblat ( percusiones ) .	4	Present
Según datos del Ministerio de Trabajo , en mayo se registraron 1.223.112 contratos , de los que 107.256 fueron de carácter indefinido y representaron el 8,77 por ciento del total .	23	Past
Estos instrumentos han pasado por las manos de virtuosos como Carl Flesch y Arthur Grumiaux .	2	Present
En este caso particular , no solo cuentan los abuelos paternos , Roder Rosano y su esposa María Elena , sino además sus tíos , Leonardo , Selena y Diego , los que tienen su propia situación económica y familiar , pero que son solidariamente responsables frente a la desidia de su familiar directo Darío Rosano .	7	Present
Después se encaminó hacia el comedor , cansina , y escocida , y despatarrada .	2	Past
" Si , toca , toca " .	5	Present
Hay presencias discutibles , como la de los Ballets de Montecarlo , pero no lo parece la filosofía de este teatro público , que se mueve en títulos para la reflexión y jóvenes creadores que hacen del riesgo un elemento propio .	25	Present
A. T. denunció que había sido maltratada y violada por Abdeljlak B. durante las ausencias de la esposa .	2	Past
La integración es una necesidad para los países emergentes , si quieren ingresar eficientemente en el mercado internacional .	2	Present
La moneda nacional checa , la corona , ha registrado en los últimos días una fuerte caída y ha tocado su mínimo histórico frente al dólar , que cotiza hoy , miércoles , a 39,50 coronas , cuando hace unas semanas no subía de 36 , según el banco checo Ceska Sporitelna ( Caja de Ahorros ) .	19	Past
Estos dos canteros pertenecen a los famosos maestros canteros de la Junta de Voto ( Cantabria ) , cuyas obras son numerosas en toda España .	20	Present
Esto es lo que se llama aprendizaje hebbiano .	5	Present
En Nueva York , los taxistas árabes o de aspecto árabe han recibido un mensaje de apoyo de la compañía .	11	Present
Frutos también defiende " la cosa " allá donde quiera que va .	9	Present
El jugador de nivel que entra en este esquema es un jugador de ataque que se sabe muy superior a su rival y le hará la vida imposible más adelante .	5	Present
Eduard Rius pide a los hospitales que contraten a los médicos que precisen .	7	Present
La manifestación ha sido convocada por su formación política , el Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) , en una cancha de baloncesto del Centro Olímpico Juan Pablo Duarte , en el centro de la capital .	4	Past
El Sepu , mientras tanto , apura sus últimos días en la Rambla con descuentos del 20% sobre precios ya rebajados y afronta su cambio de ubicación en Barcelona como una estrategia que le permita renacer .	6	Present
Agregó que la apnea del sueño también mejoró en los pacientes operados .	0	Past
El president , en la conferencia que pronunció el pasado lunes , defendió reducir el déficit hasta el 2,5% del PIB , lo que supondría situarlo en unos 400.000 millones .	7	Past
Toledo anunció hoy en rueda de prensa que no permitirá que Fujimori ejerza un nuevo mandato .	9	Future
El jugador de la cantera canaria Paquito , que no ha actuado esta temporada como titular , opinó que es momento de olvidar la agresión entre sus dos compañeros y llegó la hora de pensar en el partido del próximo domingo frente al Valencia , " que será un rival complicado " .	11	Past
No te pierdes nada por venir , hay muchos japoneses para elegir ...	7	Present
Todavía hay 90.000 " Guardias de las Aldeas " equipados con AK-47/74 y RPK / PKM / RPD LMG 's .	1	Present
Asimismo , el decreto prohíbe a los barcos congeladores explotar la especie en forma comercial y permite una captura incidental de 7.500 toneladas durante los próximos tres meses .	4	Present
Rusia desempolva la retórica de la guerra fría y se adentra cada vez más en la estrategia de incrementar la tensión , como respuesta a lo que en el país se considera una " agresión " contra un " Estado soberano " .	10	Present
La actual situación deberá resolverse de la manera más digna posible ( la clave está en encontrar el instrumento de medida de calidad profesional más justo , acotando al máximo posible las nuevas certificaciones ) y actuar con sensatez , sentando unas bases sólidas para que en el futuro no volvamos a encontrarnos de nuevo con estos desaguisados .	3	Future
A pesar de que en su tierra ha llegado la época de la cosecha , él sigue allí , sin abandonar el territorio conquistado .	7	Present
C. construyó la Vía Emilia , entre Placentia ( Piacenza ) y Ariminum ( Rímini ) , a lo largo de la cual se fundaron las colonias de Parma y Módena .	24	Past
Recientemente se ha desestimado el vínculo de la sustancia con una acción supresora sobre la secreción de hormona de crecimiento y de prolactina , tal como había sido postulado .	27	Past
Esto ha hecho que las investigaciones se centren en los llamados grupos de alto riesgo : drogadictos ( transmisión sangre-sangre por medio de jeringuillas infectadas ) , homosexuales ( transmisión esperma-sangre a través de pequeñas heridas ) , receptores de sangre en grandes cantidades , sobre todo hemofílicos ( transmisión sangre-sangre , por medio de transfusiones ) .	7	Present
La Juventus quiere a Benzema sea como sea y viene a por el en Junio de 2011 / 2012 ofreciendo unos 25 millones de euros aproximadamente .	2	Present
La Policía de Kwazulu lo vio todo y no hizo nada .	5	Past
Fabio anticipó el movimiento y bloqueó el paso con 4.000 hombres , acampando cerca con el ejército principal .	5	Past
La Intifada de Al Aqsa , llamada también guerra de la independencia palestina , ha cambiado las coordenadas del conflicto palestino-israelí : del diálogo en la mesa de negociaciones se ha pasado a sangrientos enfrentamientos que en un año se han cobrado las vidas de 684 palestinos y 160 israelís .	40	Present
Como defensive back en Texas , Huff fue elegido en 2005 en el First Team All American en la posición de safety y ganó el Jim Thorpe Award , como el mejor defensive back del país .	8	Past
Hoy se paga a 9,15 coronas el litro ( 174 pesetas ) y " menos mal que ha bajado " , dice con resignación un conductor sueco mientras trata de llenar el depósito de su Volvo S40 en una gasolinera de Malmoe , al sur del país .	21	Present
El autor es la persona que crea una obra artística o técnica susceptible de ser reconocida como original ( y por tanto legalmente protegida por los derechos de autor ) .	15	Past
El rock and roll empezó a morir cuando los artistas empezaron a sufrir delirios de grandeza .	10	Past
Sobre la tierra , el intenso y rápido calentamiento por el sol de las capas inferiores del aire crea aire caliente , que es menos denso que el aire fresco que lo rodea .	32	Present
El número dos del PP se presentó como una persona con profunda vocación política y pidió ayuda a todos desde la " sincera modestia " para cumplir con su tarea .	6	Past
Las bandas fueron la cara del Deportivo y la cruz del Real Madrid .	2	Past
Tienen buena carta de vinos , y los postres son caseros con un toque moderno .	0	Present
El centrocampista portugués Tiago ha conseguido desvincularse de la Juventus de Turín y será definitivamente del Atlético de Madrid en las próximas horas .	4	Present
La operación por el jugador libanés , que firmó por 350 millones de pesetas , le ha costado al club 75 millones por los dos meses como azulgrana .	16	Present
El ascenso del pasado viernes en Nueva York hasta los 111,28 yenes , el nivel máximo en casi cinco meses , afianzó la creencia de que el dólar ha entrado en un trayecto ascendente y desató una fiebre vendedora para ajustar posiciones .	28	Present
En ellas , las compañías presentan sus últimas novedades y realizan demostraciones de producto pues disponen del espacio y el tiempo suficiente para ello .	5	Present
En una entrevista después de la competición dijo : Esta victoria no ha sido fácil , en el futuro he de poner más atención para ejecutar los elementos con más fuerza y precisión .	13	Past
Este encuentro provoca los celos de Helena Justina .	2	Present
El Mallorca perdió 1-0 ante el Valencia y sigue sin conocer la victoria en el estadio Mestalla .	8	Present
Clinton anunció también que EEUU trabajará con Vietnam en el desarrollo de una base de datos computerizada con información de entonces , con la que se tratará de localizar las minas y explosivos de origen norteamericano .	26	Future
De acuerdo con el secretario de Obra Pública de la Comuna , Jorge Rodríguez y Morgado , para 2010 sólo se podrá crear el plan parcial del rescate de La Calera , pues ese fue el mandato de los regidores , y será la siguiente administración municipal la que lo ejecute .	42	Future
Las deliberaciones fueron cambiantes y hubo momentos de tensión , que incluyeron fuertes intercambios de acusaciones , chicanas y cuestiones de privilegio .	2	Past
Uno de los casos más extraños y más enquistado es el caso del bielorruso Hleb que desde que fichó por el club no ha llegado a jugar dos partidos seguidos y que esta es la ultima temporada con contrato en el club culé , y que finalizará su vinculación como cedido en el Wolfburgo alemán .	18	Past
Anticiparnos a esperar que transcurran estos sesenta días .	4	Present
Es el principio de un camino muy largo , queda mucho para llegar al fin , y creo que no llegaré nunca a ese final .	17	Present
La identificación de pueblo y estado se hace en un todo orgánico , el de un organismo cuasi - biológico y autónomo cuyos miembros han de responder a las órdenes de la mente directora .	7	Present
Pero los manifestantes no se rinden y , por tercer día consecutivo , los camioneros mantienen bloqueado con tractores y vehículos de gran tonelaje el acceso a la refinería de Stanlow ( noroeste de Inglaterra ) , que abastece a las petroleras británicas Shell y BP Amoco y es la más grande de Europa .	15	Present
George W. Bush ocultó la verdad sobre su detención en 1976 por conducir bebido cuando , en 1998 , declaró a un periódico de Texas que no había sido detenido por las autoridades desde 1968 , cuando participó en una broma de estudiantes universitarios .	37	Past
Esta situación se ha permitido e incluso se ha abonado , según algunos , por temor a un estallido civil de consecuencias imprevisibles , enfrentando bandos opuestos con posibilidades de poner en funcionamiento el arsenal atómico heredado de la antigua Unión Soviética .	9	Past
En julio de 1821 formó parte del Congreso Cisplatino que convalidó la anexión de la Provincia Cisplatina a Portugal .	10	Past
Anais García , Enrique Floriano , Oribe Richard , Sebastián Rodriguez , Ana García , Deborah Font , Samuel Soler y Maria Teresa Perales han engrandecido el papel español en natación .	25	Past
El pasado lunes , el Tribunal Correccional condenó a diez años de cárcel , pena máxima por asociación de malhechores con fines terroristas , a " Pototo " y a su antiguo lugarteniente , el francés Daniel Derguy - que hoy cumple 59 días en huelga de hambre - .	7	Past
Rajoy tampoco aclaró cuando se aprobará el nuevo sistema que se articulará mediante una orden ministerial promulgada por el departamento de Interior , sin necesidad de que pase por el trámite de la aprobación en el Consejo de Ministros .	11	Future
La granja Pooshe ahora se encuentra bajo las aguas del lago Moultrie , que fue creado en 1939 .	14	Past
Me preocupa darle más bombo porque ya cuesta reservar mesa , pero es IMPRESIONANTE lo bueno que es este sitio .	1	Present
La juez de la Audiencia Nacional Teresa Palacios , instructora del caso KIO , ha ordenado a la policía y a la Guardia Civil que investigue los medios de vida con los que cuenta actualmente Javier de la Rosa .	25	Present
Pero que no se nos pase la jugada maestra realizada por la alcaldesa , presidenta del Pleno , dejando la moción sobre la mesa a pesar de haber sido aprobada la urgencia .	29	Past
Muchas de estas corrientes nacen en la llamada Serranía Central y su longitud no supera el kilómetro y medio .	4	Present
A pesar de la pobre calidad de sonido , fue retirada de la página a petición del sello discográfico del grupo , Universal Records .	9	Past
" Es evidente " , añadió Uranga , " que la decisión de establecer el día de ayuda al club tomada por el Consejo no ha sido entendida por la masa social de la entidad y ha creado un clima en nada beneficioso para el equipo " .	27	Past
Es considerado una persona consecuente y moral .	1	Past
Dos millares de prostitutas , los mejores ciclistas de Alemania , miles de abogados y médicos de todo el país y varios líderes mundiales , incluido Bill Clinton , coincidirán estos días en Berlín , que deberá poner a a prueba su capacidad de organización ante semejante avalancha de acontecimientos .	29	Future
" Dije antes de venir , que lo que no me quería perder eran dos cosas : estar en la ceremonia inaugural , y creo que la pista de atletismo ni la pisé porque iba como en una nube ; y otra , la sensación de estar subido en el podio " , destacó .	1	Past
En 2007 adquirió la imagen de María Santísima de los Desamparados .	2	Past
También se ejercitó con el resto de sus compañeros el lateral izquierdo Nando , que tuvo que retirarse hace quince días frente al Badajoz debido a una molestia en el abductor mediano izquierdo .	2	Past
Al ser preguntado sobre si ha recibido llamadas del ministro del Interior y de representantes del Gobierno vasco , el diputado socialista aseguró que tiene " cantidad de llamadas que no ha podido atender " .	32	Past
Muchos de los profesionales que se han sumado a este acto solidario trabajaron con el conocido actor .	6	Present
Aquello era demasiado para Isabel quien no pudo dominar su cólera , y le gritó « Go to be hanged !	7	Past
En la misma web se realizó una clasificación de las 50 mejores películas de Disney en la que apareció listada en la vigésimosexta posición , aunque la lista puede verse afectada por cambios dependiendo de las críticas y estrenos de otras producciones .	28	Present
Los corredores llegan a dudar a menudo si el mundillo en el que están inmersos es un deporte o si se trata únicamente de un anuncio publicitario .	2	Present
La verdadera heroicidad no es un acto nico : el soldado que se inmola para salvar a sus compañeros , el hombre que entra en un edificio en llamas a rescatar a un niño , son sin duda personas admirables porque supieron responder a un instante de gloria , de generosidad y de exigencia .	41	Past
Se han incorporado también tres nuevas atracciones para el público infantil y las existentes han pasado un riguroso proceso de revisión y puesta a punto .	14	Present
Michigan , un estado industrial , con 6,7 millones de personas registradas para el voto , es política y culturalmente más variado que el mayoritariamente blanco y conservador de Carolina del Sur , y es , además , un estado en el que los candidatos con madera de independientes se han crecido ante la dificultad de las campañas .	34	Present
Una mujer inglesa de 40 años fue agredida y violada por dos hombres el Jueves por la tarde en la zona de Els Colls , en Sitges , Según denunció la propia víctima ante la Guardia Civil .	9	Past
Pienso que ningún actor es tan capaz como ellos de exaltar a las multitudes " , añade el intérprete .	4	Present
Brian se mostró feliz por mi llamada , pero dejó claro que no ha cambiado su forma de pensar respecto a la selección " , indicó Johansson .	14	Past
Los encuentros entre el Rey y el jefe del Gobierno tienen periodicidad semanal , salvo en vacaciones .	10	Present
Pero la burla ha despertado la ira de los polacos más identificados con el papa Wojtyla y ha causado malestar y desagrado incluso entre los partidarios y simpatizantes de Kwasniewski .	4	Past
Mientras tanto , cautiva a media España .	3	Present
El alcalde de La Seu y senador , Joan Ganyet ( PSC ) , considera que el Gobierno del PP " vuelve a marginar " al Eix Pirinenc en las inversiones previstas para el 2002 , al destinar " la ridícula cantidad de 8,3 millones " .	21	Present
La devaluación progresiva del real frente al dólar - - en enero la divisa brasileña cayó más del 70% , la sangría incontrolada de capitales y el pánico popular ante los rumores de que el Gobierno confiscaría las cuentas de ahorro y declararía la moratoria en los pagos de sus deudas , ha encendido todas las luces de alarma .	15	Past
Los familiares de Elián en Miami han apelado esta decisión ante el Tribunal de Apelaciones de Atlanta .	6	Present
Al frente de las obras , que finalizaron en 1704 , estuvieron los maestros de obras zaragozanos Pedro Cuyeo , Gaspar Serrano y Jaime Busiñac .	11	Past
Y que conste que me da una pena grandísima lo que le ha pasado al Liceo y no comparto nada , lo que se dice nada , la agoniosa opinión de quienes negarían el dinero de todos para arreglarle la jaima a la Caballé .	5	Present
En la Universidad " no estaba seguro de lo que Al iba a acabar haciendo con su vida , pero siempre supe que tenía el cerebro y el corazón para cambiar el mundo entero " , aseguró el actor .	21	Past
Que quieres la carne cortada de una forma diferente pues te la cortan , que el pan lo quieres mas morenito , sin problemas , siempre que voy de vacaciones al balneario no dejo de visitarles para encargar una cajita de limones o de melocotones , caseros y super baratos !	33	Present
Mientras intenta escaparse , Sokka toca accidentalmente una guitarra que estaba en el suelo , y provoca sonido .	5	Present
Dinamarca , que es miembro de la OTAN , no participará en la Fuerza de Reacción Rápida de la UE porque tiene una " cláusula de exclusión " en el Tratado de Amsterdam que le permite mantenerse fuera de la unión monetaria , la política común de defensa , ciudadanía y el acuerdo de libre circulación de personas .	3	Present
Una ola de inmigrantes post - apartheid provenientes del del sur asiático ( que incluye pakistaníes ) ha también aportado a la diversidad cultural de Sudáfrica .	14	Present
Esto es compatible con los estudios neurológicos antes comentados , ya que se han observado déficits de este tipo en sujetos que han sufrido una lesión cerebral en el giro angular .	1	Present
La operación por el jugador libanés , que firmó por 350 millones de pesetas , le ha costado al club 75 millones por los dos meses como azulgrana .	8	Past
Mientras está llenando el radiador con agua , está siendo vista por Mark desde el aire , roza su auto y luego vuela a menos de 5 metros de ella , quien está obligada a tirarse al suelo debido a las bruscas maniobras de Mark .	32	Present
Una batuta es un corto y fino palillo del del cual se sirve la mayoría de los directores de orquesta para dirigir una obra .	12	Present
Luis Montoto Rautenstrauch ( Sevilla , enero de 1851 -- ibídem , 30 de septiembre de 1929 ) fue un escritor , paremiólogo y folclorista español .	18	Past
Valone dijo al periódico " Folha de Sao Paulo " que Globo busca " aprender " sobre el mercado hispánico estadounidense que , según él , " mueve cerca de 1.000 millones de dólares por año " .	12	Present
Era muy amigo de Los Bravos y recuerdo haber ido al estreno de una de sus películas .	7	Present
Fue en 1734 cuando el consejo de la villa decidió realizar una nueva iglesia de grandes dimensiones .	9	Past
De ese total , 1 605 hectáreas se dedicaron al cultivo del maíz ;	8	Past
El número de viviendas iniciadas hasta 2009 registra descensos desde 2006 , cuando todas las provincias catalanas llegaron a su máximo volumen , 13.864 pisos en el caso de Lleida .	17	Past
Se casó con la maestra Margarita Talamás , Fue Padre de sus hijos Mario Eulalio , Jaime Luis , Margarita Leticia , Patricia , Javier , Magdalena , Corina María , Martha Elisa , Bettina , Norma Estela y Haroldo .	8	Past
Grasser es miembro del ultranacionalista Partido Liberal austriaco ( FPOe ) que lidera Joerg Haider y cuya entrada en el gobierno austríaco motivó la aplicación de las sanciones entre Febrero y el mes pasado .	12	Present
A juicio de la oposición , la culpa de esta subida es del Gobierno que ha ido permitiendo a Repsol sucesivos incrementos en el precio del butano .	16	Past
Después de una semana muy agitada - y hasta traumática - para el oficialismo porteño , Mauricio Macri se presentará hoy a las 14 en el Club 17 de agosto , en Villa Pueyrredón .	19	Future
La diseñadora propone retratos de todas ellas , mimetizadas con los espacios que habitaban , mediante collages de huevos de Fabergé , porcelanas de Meissen y jarrones Ming .	2	Present
En 1979 se celebró el Referéndum sobre el Estatuto de Autonomía de Cataluña , en el que Esquerra Republicana de Catalunya pide el " Sí " .	21	Present
Berenson fue detenida en diciembre de 1995 junto con otros militantes del Movimiento Revolucionario Tupac Amaru ( MRTA ) que planeaban asaltar el Congreso peruano y al año siguiente un tribunal militar anónimo la condenó a cadena perpetua por el delito de Traición a la Patria pese a su condición de extranjera .	34	Past
Dicen , por ejemplo , que algunas tardes a los mancos les duele el brazo que no tienen : es curiosa esa nostalgia que el organismo expresa por el miembro perdido .	26	Present
Lo que ocurre es que a menudo no somos conscientes de ello , y eso demuestra hasta qué punto Miró habita en nuestro mundo visual .	8	Present
En la estación de Boí Taüll Resort , los surfistas catalanes y vascos dejaron patente su supremacía en la pasada edición de los Campeonatos de España de snowboard , al copar la mayoría de los podios .	13	Past
Lo que de hecho creaba y transmitía eran ondas electromagnéticas a partir de alternadores de alta frecuencia sólo que no lo aplicó a la trasmisión de señales de radio como hizo Marconi sino a un intento de trasmitir energía eléctrica a distancia sin usar cables .	21	Past
Esta funcionalidad es puesta en práctica con Trabajos de Microsoft ( disponible sólo para algunas versiones de Windows ) y AppleWorks , a veces llamada ClarisWorks ( disponible tanto para el Macintosh como para plataformas de Windows ) .	3	Past
También saludó a un grupo de trabajadores cubanos que disfrutaban de la playa , así como a médicos y enfermeras que atienden a los turistas .	21	Present
Unas minas se derrumbaron otras dieron en agua , y para colmo de desdichas una epidemia que los naturales llamaron , ferrochuceo , y que se presume fue el tifus , arrebato dos tercios de la población .	3	Past
Si esto se cuenta es porque tiene gracia , pero es evidente que si se reflexiona no se sostiene .	3	Present
Es excesivamente caro , no hay sitio en las clases , para cojer sitio hay que llegar 30 minutos antes , en la piscina no hay sitio ni en el spa .	5	Present
" No es un proyecto político sino vital " , afirmó y calificó de " estéril " el debate que utilice la enseñanza de las humanidades como " arma arrojadiza " o " espacio para la coartada política " .	20	Present
Cetonana es un género de arañas araneomorfas de la familia Corinnidae .	1	Present
La banda ya no se concentra en el country rock en la que sobresalió Leadon , y la contratación de Don Felder significaba que el papel de Leadon , había disminuido significativamente .	13	Past
Nadie se ofrece a recoger al niño , hasta que Ellen Orford , la maestra , con la que Grimes desea casarse , se ofrece .	2	Present
Le apuesto fuerte contra puyita , señor Presidente , que mi ley prevalecerá frente a la suya .	1	Present
Además , UGT criticó que los contratos temporales suscritos para este tramo de la población activa sean de muy corta duración - de dos meses y medio según el INEM - , por lo que los jóvenes " padecen " la mayor rotación del empleo .	3	Past
Ya que Antonio Peñalver no da señales de vida por más recados que le mando desde aquí y se ve que no tiene la menor intención de ponerme en ascuas , voy a rezarle a santa Carmen Sevilla para que me toque en el cuponazo un soldador .	5	Present
En La casa en obres , espectáculo que se enriquece con la música que el grupo Tiempo al Tiempo ha compuesto para la ocasión , Tosar encarna al poeta y escritor mallorquín .	19	Present
El estudio , publicado en la revista Environmental Health Perspectives , precisó que el herbicida mata una gran proporción de esas células después de sólo dieciocho horas de exposición a concentraciones menores que las utilizadas en el uso agrícola .	15	Present
Una estructura viva es una disposición de elementos químicos , dispuestos de tal forma que , en su estado más estable , se puede asemejar a un ' esquema energético ' a la espera de ser ' leído ' .	23	Present
Sólo quedan por devolver las peticiones que no tienen derecho a ello o con algún problema .	8	Present
El usuario puede generar en estos las criaturas que le vengan a la imaginación , y llevar a cabo con ellas fascinantes experimentos .	2	Present
No obstante , Lunsche afirmó que " respecto al desempleo , que es la mayor causa del crimen , la pobreza y la marginación social , no se ha logrado progreso alguno , lo que constituye una gran pesadilla para el Gobierno " .	28	Present
El presidente de la UCE en Asturias , Dacio Alonso , consideró " burda " esa explicación y criticó a la Fiscalía General del Estado por no haber actuado de oficio cuando se formularon las primeras denuncias del caso hace dos semanas .	28	Past
Para Matutes , " todo ello son logros de los que podemos sentirnos todos legítimamente orgullosos , empezando por todos los españoles en primer lugar , porque lo que ha hecho este Gobierno es armar y conducir un caballo lleno de vitalidad , de fuerza , de confianza en el futuro que se llama España y los españoles " .	6	Present
" No veo a ninguno de esos dos países bloqueando hasta el final la directiva " , comentó el diplomático , quien explicó que las últimas modificaciones introducidas en el borrador han satisfecho ya a otra delegación reticente , Holanda .	17	Past
Nosotros no hemos querido que este sea el escenario en que se mueva nuestra relación con Venezuela " , dijo la ministra .	12	Present
Algunos combatientes quizá sepan que sólo son un instrumento que el presidente ha activado aprovechándose de la pobreza y de una transición inacabada , de la que él es el máximo responsable .	6	Present
La obra , firmada en 1945 , fue " una de las últimas que el artista tuvo en sus manos " , según Melián , quien destacó el atractivo de una pieza en la que se nota la influencia del español Pablo Picasso ( 1881-1973 ) , quien era " íntimo " de Lam .	7	Past
El director de CASA , Mick Toller , informó de que estaban a la espera de que lleguen especialistas de Europa y Estados Unidos para determinar la fiabilidad del examen presentado por Mobil .	8	Past
El objetivo que se fijan es , según anunció la ministra de Ciencia y Tecnología , Anna Birulés , " que los países de la UE destinen el 3% del producto interior bruto a la investigación y el desarrollo ( I+D ) " .	5	Present
En conmemoración del 50 aniversario de la ejecución de Joe Hill , Philip S. Foner editó el libro The Case of Joe Hill , sobre el juicio y los hechos relacionados , concluyendo que el caso estuvo seriamente mal llevado .	36	Past
Llevo muchos años trabajando con diferentes asesorias y como esta no he encontrado ninguna .	12	Past
El entrenador serbio confía en el jerezano , que se convierte en parte fundamental del equipo que consigue " El Doblete " , es decir , que gana la Liga y la Copa del Rey de Fútbol en esa misma campaña .	23	Present
Turisme de Barcelona anunció ayer que se ha reunido con la empresa para buscar una solución al conflicto de manera que el servicio no se vea afectado .	8	Past
Arafat se reunió ayer con el presidente Hosni Mubarak , en El Cairo .	2	Past
Tras ser operado de urgencia , logró escapar .	6	Past
Según los datos del estudio , hechos públicos esta semana , el 64% de usuarios de la Viagra aseguró haber logrado " una mejoría manifiesta " .	20	Past
El conjunto rojiblanco , que lleva doce jornadas sin vencer , ya ha perdido 17 partidos en esta Liga - la mitad de los que ha disputado - , lo que supone un nuevo récord negativo en la historia del club madrileño .	12	Present
El número uno del mundo , el ruso Gari Kasparov , estuvo otra vez a punto de ser derrotado por su compatriota Vladimir Kramnik en la sexta partida del Mundial oficioso que se disputa en los estudios Riverside de esta capital .	11	Past
La investigación , realizada por técnicos independientes , indica que la carga del buque siniestrado frente a las costas francesas no era fuel , sino una mezcla tóxica y cancerígena de aceites minerales .	8	Present
Representantes de esa ONG y otros activistas demandaron del del Gobierno mexicano " que se proteja el último eslabón de la cadena sobre el que está pendiendo la vida de muchísimas personas " , en alusión al papel que juegan los defensores de derechos humanos .	15	Present
Fue en esa época en la cual la fábrica alcanzó su esplendor , apadrinada por el presidente de ese entonces y por el gobernador de Neuquén , Jorge Sobisch .	0	Past
Duodécimo en la parrilla de salida , Serviá se ha mantenido constantemente en la zona de puntos y cuando tras el primer tercio de carrera se ha detenido para repostar y cambiar neumáticos ya era séptimo .	26	Present
En América un mondae es un helado con jarabe de chocolate y agua de soda .	4	Present
Se encuantra en Camboya , Laos , Birmania , Tailandia , Vietnam y la provincia de Yunnan ( China ) .	1	Present
Telefónica declinó ayer comentar el rumor .	1	Past
Si esto se cuenta es porque tiene gracia , pero es evidente que si se reflexiona no se sostiene .	10	Present
Los tamanacos habitaron al norte del actual distrito Cedeño del estado Bolívar , área en la que situaban su punto de origen ;	2	Past
A pesar de que se les ha considerado mayormente como anquilosáuridos primitivos , esto no se ha demostrado a través de estudios rigurosos .	6	Present
Unos días antes , el atleta nigeriano de 22 años Hyginus Anugo , que se encontraba en la ciudad austral a la espera de competir en los 400 metros , fue atropellado por un coche cerca del anillo olímpico , y murió a consecuencia de las heridas .	41	Past
Algunos nos reímos a gritos y señalamos al técnico mallorquín como artífice de la operación .	6	Present
London Electricity , privatizada en 1990 , fue comprada en febrero de 1997 por 313.300 millones de pesetas por Entergy , una empresa que tiene su sede en Nueva Orleans ( EEUU ) y que la puso en venta el pasado verano para obtener liquidez .	8	Past
En esta ocasión , hay una empresa multinacional que pretende instalar una represa hidroeléctrica en la mismísima cuenca del río Puelo , territorio que se encuentra dentro del parque nacional y reserva protegida que lleva el mismo nombre .	34	Present
Inmersa en el área presupuestaria - - la Gran Manzana destinó 55.000 millones de pesetas a los sin techo el pasado año - - , lidió con un reparto que canalizan diversas asociaciones para devolver la esperanza a los que ya no tienen nada .	10	Past
Mete Serdar Çoban es uno de los jugadores que destacarán en el Castilla .	9	Future
Con los accidentas nucleares del Japón , puede pasar algo pareciendo si los poderosos acaban convenciendo a la gente que todo es culpa de una catástrofe natural , de un error humano o de una cadena de errores .	14	Present
El presidente argentino anunció el pasado lunes un nuevo paquete de medidas destinadas a bajar el gasto público , que implica una reducción de entre el 12 y el 15 por ciento de los salarios de los empleados públicos .	20	Present
El discípulo de Antonio Martínez Cascales se había convertido en una de las revelaciones del torneo y de haber vencido al marroquí hubiera tenido , en teoría , un cuadro accesible para seguir adelante , al menos una ronda , pues el próximo rival hubiera sido el francés Arnaud Clement .	23	Past
Su independentismo no le ha supuesto un problema personal .	5	Past
Radicado en Lima , ascendió en 1865 al grado de Teniente .	4	Past
Los responsables del proyecto son conscientes de que los conductores se familiarizarán pronto con las cámaras , conocerán su localización y disminuirán la velocidad a su paso .	4	Present
Otras características principales incluyen : WiFi , HSPA , VoIP con HD Voice , una cámara de 5,0 megapíxeles con flash , navegador WebKit de código abierto , Flash Lite 3.0 , Bluetooth 2.1 + EDR y MIDP Java 2.1 con otros APIs de Java .	3	Present
Euskadi : dolor y esperanza es el título del programa especial que Antena 3 TV ofrece esta noche ( 23.55 ) , con motivo de las elecciones vascas .	15	Present
El 18 de octubre del 2007 fue la máxima nominada a los Premios MTV , de los cuales ganó dos , Video del Año por " Bella Traición " y Mejor Solista .	6	Past
El vicepresidente de la Federación de Estudiantes de la Universidad Santiago de Chile ( Feusach ) , Felipe Salgado , explicó en una rueda de prensa que entre los temas que se debatieron fueron el acuerdo social y los resultados de la reunión con la Concertación ( bloque opositor ) .	20	Past
He vivido varias despedidas impresionantes pero la que organizó Montañas del Norte fue increíble .	8	Past
El próximo seguramente recogerá el hilo de lo que nos deja 1999 , pero no tenemos muy claro todavía el tipo de rol que tendrá este disco , qué sonoridad .	3	Future
- - Proponemos una financiación que permita que Catalunya tenga más ingresos .	6	Present
Ahora bien , en esa época , la Corte estaba en Saint - Germain - en - Laye , donde la reina dio a luz al rey Enrique II de Francia el 31 de marzo , y las ordenanzas reales hechas el 1 º de mayo están registradas en ese sitio .	46	Present
Jaime Blanco explicó que con la " vuelta y media " le ha quedado un " sentimiento agrio " porque considera que , " en alguna medida " , con el voto útil ha " quedado desairada Matilde Fernández " , candidata por la que previamente se había decantado el líder de los socialistas cántabros .	35	Past
Por ahora son muchos los hombres que ocuparían la posición .	2	Present
Hoddle anunció ayer su intención de querellarse con el diario .	1	Past
Para lograr que aumente la competencia , el PSOE pide que se garantice el acceso de terceros a las redes de almacenamiento y distribución de productos petrolíferos con el establecimiento del acceso regulado y con la atribución a la CNE de la competencia para fijar los cánones y peajes a pagar por su uso .	12	Present
" Creo que vamos a marchar ya que las nuevas medidas de Bouteflika no nos convencen " , dijo Rachid Malawi , presidente de la Unión Independiente de Empleados Públicos y uno de los organizadores de la protesta .	1	Present
Esta empresa realiza fraudes y capta las reservas de manera fraudulenta .	5	Present
El británico David Coulthard ( McLaren MP4/15 Mercedes ) ha dominado una jornada anodina de entrenamientos libres del Gran Premio de Francia , en la que tan solo ha rodado nueve vueltas , que le han sido suficientes para dejar al alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) a dos décimas de segundo .	29	Past
El mundo le ha dicho : señor Fujimori sea mucho más caballero y compita en una elección limpia " , dijo al aludir a la reacción de la comunidad internacional que ha cuestionado las elecciones celebradas el domingo .	31	Present
El meta internacional sueco del Barcelona , Tomas Svensson , talismán del Bidasoa en su etapa con el equipo de Irún , con el que logró la Copa de Europa y la Liga ASOBAL ( 1994/95 ) y " bestia negra " del que hoy es su equipo , desveló que una parte de su corazón está con el Bidasoa .	49	Past
Los padres llevan a los niños a hospitales públicos donde no hay especialistas , pero donde es fácil obtener la medicación .	16	Present
Además tienen muchos animales para que los peques se entretengan .	1	Present
Acepto las críticas , pero no voy a aceptar que se diga que recibí presines o que acepté sobornos .	6	Present
Bono aseguró que no descartaba presentarse como diputado al Congreso en el futuro , aunque matizó que no deseaba dejar de ser presidente de Castilla-La Mancha para ser candidato a la Moncloa .	1	Past
La familia reconoció algunas pertenencias de la joven halladas junto al cadáver .	2	Past
En cualquier género musical , ya sea rock , pop , blues o country es muy probable que se vea una guitarra o bajo Fender amplificado por un amplificador Fender .	14	Present
Esta fue la forma en que justificaron el golpe , al cual le llamaron eufemísticamente " sucesión constitucional " .	6	Past
Pero sí creo que la vida de Moyano , su entereza hasta el final y su coraje , forma parte del legado de los humanos , del inconsciente colectivo , de la sustancia común que todos somos .	18	Present
Correos adjudica a Siemens la automatización postal .	1	Present
Él sostuvo que debería ser usado en el país para ayudar a Bolivia , el país más pobre en Sudamérica .	5	Past
" Me pueden decir - argumentó - que eso es inhumano , pero más inhumano es una viuda y unos huérfanos que van al cementerio porque a su marido y a su padre los han matado los terroristas " .	22	Present
Un coche de Praga Alfa de principios de los años 30 es una de las joyas de la sala , utilizado para distribuir la cerveza a lo largo y ancho de Ceske Budejovice .	11	Present
Infante destaca la generosidad de Fedrico Luppi , " un actor que ya no tiene nada que probar y que es una inspiración para todos " .	14	Present
La evaluación de los pacientes reveló que ambos tenían las mismas alteraciones patológicas , pero que no presentaban mutaciones en los dos genes que hasta la fecha se habían identificado en casos similares , según el doctor Rubén Cabanillas , del Instituto de Medicina Oncológica y Molecular de Asturias .	29	Past
La juez que investiga el presunto desvío de dinero del Grupo Torras-KIO durante la etapa del financiero Javier de la Rosa ha dictado una resolución inesperada en la que se interesa por el nivel de vida del empresario y si en estos momentos " tiene trabajo estable o desempeña alguna función en entidades privadas , propias o ajenas " .	3	Present
Además , por si lo grabas en CD o DVD en vez de una memoria USB , CCleaner Portable se ' pone ' automáticamente en modo sólo lectura .	21	Present
La nueva estrella de los Warriors , que en los últimos cuatro partidos ha conseguido 122 puntos , logró 21 canastas de 29 tiros de campo con 7 de 8 desde la línea de personal , 13 rebotes y cinco asistencias .	18	Past
El Cabildo de El Hierro presentó el martes en Santa Cruz de Tenerife la campaña de promoción turística ' El Hierro a coste cero ' bajo el eslogan ' Conocer El Hierro ahora , no te costará nada ' y que permitirá a quienes reserven más de tres días en la isla , obtener el vuelo gratis .	41	Future
Los medios de comunicación , que no han perdonado de forma unánime a Jospin este patinazo , hablan hoy de crisis en la cúspide del Estado y de " fractura " en la cohabitación .	7	Present
Al hacer su declaración final , Gore reconoció que hay escepticismo político entre muchos estadounidenses , pero afirmó que " algo les puedo decir de mí mismo , y es que yo mantengo mi palabra " .	22	Present
Rei y Makoto se transforman en Sailor Mars y Sailor Jupiter y luchan contra ella .	4	Present
Un estudio de la solvatación a la temperatura de congelación del agua dedujo que la hidratación media en agua fría viene a ser H3O + ( H2O ) 6 : como media , seis moléculas de agua solvatan un protón y éstas son incapaces a su vez de solvatar simultáneamente otra especie .	12	Past
El estudio está dirigido por el jefe de la Unidad de Sexualidad y Reproducción Asistida del hospital , Antonio Sánchez Ramos , y servirá para comparar la efectividad del sildenafilo , base farmacológica de la Viagra , con la de la infiltración intracavernosa de prostaglandina E-1 , método que se viene utilizando con bastante éxito en el centro sanitario .	2	Present
6 de julio . - Barak presenta en el Parlamento israelí ( Kneset ) su nuevo Gobierno , que es apoyado por 75 diputados de la Cámara .	20	Past
Según escribió fray José de Sigüenza , testigo de los hechos , el cuadro de San Mauricio y sus soldados ... no le contentó a Su Majestad .	1	Past
Alberga el Derby mexicano y muchos jinetes prominentes han corrido en él con el pasar de los años .	8	Present
Además nuestras tarifas están ajustadas a la situación del del mercado actual .	3	Present
Se había roto una cañería , la llave de paso parecía haberse soldado con su rosca y la cocina se inundaba por momentos .	12	Past
Disfruto viendo a personas y filmes que me hacen reír , pero querer ser siempre gracioso supone una presión terrible sobre uno mismo .	8	Present
El combate levantó gran expectación pero sin embargo unicamente duró tres asaltos y Robinson ganó el combate y retuvo el título .	2	Past
Un mal poeta escribió que " el silencio es la voz del alma " .	3	Past
- - ¿ Cómo se lleva con Pilar Cuesta ? ( nombre real de Ana Belén ) - -	5	Present
Tengo contrato hasta el 2.000 y no hay que darle más vueltas " , señaló el madridista .	14	Past
" Creo que también comprenden que , cuando el precio del barril ha subido de 10 a 30 dólares el barril , es la OPEP la que tiene que actuar " , indicó el titular de Economía .	13	Past
Pero , al fin , el terror atrapó a María Elena ; fueron a buscarla , y duele imaginar el instante de pánico que debió de sentir ante sus asesinos .	17	Present
O'Neill cree que K'tano lo envía porque sabe que no regresara con vida , e intenta convencer a Teal'c para que no lo haga , pero sin éxito .	1	Present
Navas declaró que los impagos por parte de la Generalitat y los ayuntamientos han provocado que la empresa tenga un problema de liquidez , ya que « los bancos no prestan dinero » .	18	Present
El político bávaro atribuye incluso la actual debilidad del Euro al hecho de que se está planeando una ampliación de la UE sin suficiente base financiera .	3	Present
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 203.14 km ² , de la cual 201.99 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.57 % ) 1.15 km ² es agua .	12	Present
Pero aunque ésta sea la jurisprudencia comunitaria , en la opinión pública europea avanza una tesis distinta .	3	Present
El Batallón Dimitrov fue una unidad militar integrada en las Brigadas Internacionales durante la Guerra Civil Española .	3	Past
Fue también asesor jurídico de la presidencia de la República , decano de la Facultad de Derecho de la Universidad Católica , profesor emérito de la misma y fiscal suplente de la Corte Suprema .	0	Past
Como atractivo turístico existe cerca del río Santa María , un balneario que cuenta con 2 albercas , palapas y toda la infraestructura que requiere un centro ecoturístico .	13	Present
Tras su alejamiento asume Jorge Benítez , un ex jugador de Boca que estaba a cargo de la cuarta división .	3	Present
La Comisión Europea , además , no ha levantado el embargo para todo el ganado vacuno .	8	Past
Está dirigida a profesionales que desarrollan su actividad con el sistema operativo Linux .	5	Present
Fue inaugurada el 31 de mayo del 2011 .	1	Past
La justicia francesa ya ha emitido dictámenes favorables a numerosas demandas de extradición presentadas por España contra Martínez García , aunque ésta sólo podrá ser extraditada cuando cumpla en Francia su condena a siete años de prisión .	5	Past
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 92.64 km ² , de la cual 92.19 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.48 % ) 0.45 km ² es agua .	39	Present
El presidente también ofrece muchos regalos a los dignatarios y otras personalidades como muestra de buena voluntad " , asegura el escrito , que desmiente al gobernador de Nagano al asegurar que no se tiene constancia alguna de haber recibido una espada de samurái .	39	Past
Del mismo modo , se ha construido un centro comercial , lo que está revitalizando el núcleo urbano .	13	Present
En una intervención ante militantes populares en el hotel de la capital malagueña elegido como sede de la noche electoral del PP , Villalobos dio las gracias " a los militantes de muchos años que hoy tienen una emoción especial " , y se confesó también " especialmente emocionada " en sus quintas elecciones generales .	24	Past
Él trata a Carl , pero revela que la bala se dividió en seis pedazos .	11	Past
Sin embargo , Bureau no tiene más remedio que llamarlo .	5	Present
Matthew Carroll ( nacido el 28 de agosto de 1980 en Pittsburgh , Pennsylvania ) es un jugador norteamericano de baloncesto que actualmente se encuentra en la situación de agente libre .	24	Present
El Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) prestará a Perú 120 millones de dólares como apoyo a un programa de mejora de la calidad y cobertura de la educación secundaria en el país andino .	8	Future
Desde ese momento el Reino Unido traspasa al nuevo país la cuestión de la disputa territorial sobre la Guayana Esequiba , igualmente sujeto al Acuerdo de Ginebra .	6	Present
Obres Públiques aprobará hoy el proyecto del tramo final de la controvertida ronda Nord , entre la C-17 en Canovelles y la antigua carretera de Ribes , sin atender la petición de soterramiento formulada por el Ayuntamiento de Granollers para reducir el impacto que causará en las viviendas cercanas .	2	Future
La previsión , sin embargo , fue insuficiente : sólo seis operarios llegaron entre la una y la 1.30 de la madrugada con dos máquinas barredoras .	6	Past
En el ámbito político , el rey debe emprender aún una ingente reforma del sistema parlamentario y constitucional montado por su padre con el único objetivo de tener una fachada democrática atractiva para Occidente , pero inoperante a nivel interno .	7	Present
El actor y director de teatro Josep Maria Flotats participa ( 11.05 ) en el espacio de entrevistas de ' Els matins amb Josep Cuní ' , de Ona Catalana , para hablar de las últimas representaciones de ' Arte ' en Barcelona .	9	Present
-- Las economías mundiales han pasado de producir y elaborar materias primas a tener un sistema financiero " ficticio y especulativo " a través de internet , advirtió hoy aquí el empresario español Antonio Calvo .	5	Past
Captain Falcon le dice a Rick que el nombre de " Captain Falcon " es un título que se otorga al mejor , que " sólo aquél que supere a Falcon podrá convertirse en Falcon " .	31	Future
Carnosauria ha sido usado tradicionalmente como un " cajón de sastre " para todos los grandes terópodos , pero los análisis en los años 1980s y 1990s revelaron que aparte del tamaño , el grupo compartía muy pocas características , convirtiéndolo en polifilético .	3	Past
El público que asistió al estreno oficial el Martes acogió con discreción la obra de Sanchis Sinisterra , que cuenta con la escenografía de Montse Amenós y la dirección de Daniel Bohr .	9	Past
El líder del Grupo Scout Interamericano de Quito , Francisco Herrera Arauz , le entregó la pañoleta símbolo de los jóvenes scouts asegurándole que " ahora forma parte de los 29 millones de scouts que hay en el mundo " .	26	Present
Tras hacerse público el " caso Gürtel " , Hinojosa , como administrador de Forever Young , presentó una denuncia contra el sastre José Tomás - que asegura haber hecho trajes para Camps - por elaborar facturas falsas , motivo por el que fue despedido .	17	Past
En el vídeo se puede observar a Twain tocando unos tambores y bailando al ritmo de la música , junto con un grupo de amigos .	4	Present
" Es hora de que el partido republicano regrese a sus raíces reformistas " , añadió McCain , cuyo triunfo rompe la sensación de que Bush , gobernador de Tejas e hijo del ex presidente Bush , es el candidato preferido de los republicanos .	15	Past
Sin embargo , el servicio meteorológico de Murmansk advirtió que durante la noche la parte sur del mar de Barents , donde se llevan a cabo los trabajos , será alcanzada por un ciclón con densas nevadas y fuerte marejada que previsiblemente obligará a parar los trabajos .	42	Future
Mientras las autoridades de Belgrado proyectan una imagen de unidad , la OTAN insistió ayer en que la desmoralización se ha apoderado del Ejército de Slobodan Milosevic y que cada día aumentan las fracturas en el seno del régimen .	13	Past
El corredor italiano Fabrizio Guidi ( Francaise de Jeux ) se ha impuesto al esprint en la cuarta , y última , etapa del Giro de la Provincia de Lucca ( Toscana ) , que se ha disputado entre las localidades de Marina di Carrara y Lucca , sobre 152 kilómetros .	37	Past
El ministro venezolano de Asuntos Exteriores manifestó que la violencia colombiana es un problema regional que debe ser asumido por el Gobierno con la ayuda de los países de la zona y de algunos europeos , como España .	18	Past
En cuanto al futuro de su equipo en la Copa Saporta , donde ocupa la tercera plaza con dos triunfos y dos derrotas , se mostró optimista en poder alcanzar una buena clasificación en su grupo y evitar cruces complicados , aunque señaló que tampoco deben fijarse demasiado en los posibles rivales de la siguiente ronda .	25	Past
Trece palestinos murieron y 90 más resultaron heridos en enfrentamientos ocurridos durante las incursiones realizadas ayer en los campos de refugiados palestinos de Balata y Yenín , en Cisjordania .	2	Past
El equipo médico que dirige el doctor César Cobián necesitó una hora y media para colocar el clavo de 36 centímetros de longitud y 12 milímetros de diámetro , sujeto por tres tornillos , que llevará el lateral derecho del Deportivo .	9	Past
Ferrari ha hecho todas las pruebas del nuevo modelo F1-2000 en sus circuitos de Fiorano y Mugello y aunque los tiempos logrados han sido mejores que los realizados el pasado año , hasta que no se produzca el primer enfrentamiento directo con sus rivales , no se sabrá cual es el valor real del coche .	49	Present
Joseph Blatter se define como apasionado del fútbol y recurre constantemente a una frase : " Presidir la FIFA sólo es una buena manera de servir a mi país " .	20	Present
Ayer al ir a esta tienda me llevé una sorpresa , hace 1 año y medio que no existe , en su lugar está INCASOL .	18	Present
Britney Spears , la joven cantante estadounidense que ha vendido más de 50 millones de discos en todo el mundo y se ha convertido en la nueva reina de la música pop , se propone también ahora enseñar a bailar a sus incondicionales .	23	Past
Los estadounidenses Maurice Greene y Michael Johnson no se enfrentarán directamente en la pista pero desde la distancia reclamarán , uno en los 100 y el otro en los 400 , el número uno del atletismo mundial masculino .	9	Future
Discípulo del filósofo conservador Alejandro Deustua , destacó como el filósofo peruano representante de la reacción nacionalista del siglo XX .	7	Past
Los planteamientos han de ser más agresivos , porque nuestro objetivo ha de ser ganar siempre y por cuantos más goles , mejor " , dijo Martínez Rovira en unas declaraciones al programa El Tirachinas-Catalunya de la cadena Cope .	11	Present
Moscú firmó con la filial noruega de la compañía norteamericana Halliburton un contrato de tres semanas que comenzaron el 21 de octubre y debían terminar el próximo Sábado día 11 .	17	Past
Esta reunión llega después de la que celebraron el Lunes por la noche delegaciones del Gobierno central y del PSOE , que reafirmaron su acuerdo básico en la lucha contra el terrorismo , sobre el fundamento de suscribir los principios democráticos frente a la violencia .	2	Present
Según el IBGE , la inflación de septiembre fue controlada gracias a una caída del 1,70 por ciento en el precio de la gasolina , del 0,54 en el gas de garrafa y del 0,81 por ciento en el costo de alimentos y alcohol con respecto a agosto .	8	Past
Díaz Miguel murió en febrero y su muerte inundó de lágrimas a la familia del baloncesto .	2	Past
- A ver , qué vamos a hacer aquí , no hay que perder el tiempo - .	11	Present
He llevado mi coche a Neumáticos Soledad y el servicio de reparación de la rueda tan solo me ha costado 8 euros , me la han arreglado en cinco minutos y han tardado otros 5 minutos en ponerme la rueda .	25	Present
La acción , atribuida a separatistas musulmanes , consistió en un ataque con granadas contra el Parlamento provincial de Srinagar , que se encuentra cerrado durante los meses de invierno .	23	Present
" Se trata de un sondeo sobre la percepción que los jóvenes tienen de sí mismos . Las opiniones vertidas pueden entrar en contradicción con la situación real " , advirtió José Muñoz , coordinador del estudio .	2	Present
Pero pocos como Recio se atreven a lanzar un cuento infantil en el que el príncipe no se pirra por la buena de turno , sino por el esclavo musulmán .	18	Present
Lo curioso es que los métodos de trabajo no han cambiado en siglos y el proceso de extracción de sal es bastante artesanal .	20	Present
Un año más tarde lanzó otro EP de 6 canciones titulado Experiments .	4	Past
Los jugadores afectados tienen derecho a las mismas condiciones laborales que los jugadores nacionales , por lo que si a un jugador nacional se le tramita la licencia y a uno de estos jugadores no , es evidente que no se les está dando el mismo trato " .	42	Present
Es el primer disco del grupo para la discográfica Columbia , con la que había firmado a principios de los 90 , aunque sus discos anteriores ( Get a grip y el directo A little south of sanity ) fueron editados por su discográfica anterior , Geffen , con la que aún tenían contrato .	39	Past
Originalmente , Donizetti había estado componiendo una ópera con el título de Le Duc d' Albe ( " El duque de Alba " ) como su segundo trabajo para la Ópera de París .	4	Past
Mientras se consigue alguna solución , las ventas caen en picado - - en España el ciclomotor es el auténtico motor del sector de las dos ruedas y hay seis marcas que fabrican motos de 50 cc - - y demasiados temerarios circulan sin seguro .	17	Present
La oreja de cerdo es cocinada a veces con otros ingredientes , generalmente legumbres , de esta forma si se cocina con alubia se tiene la Olla podrida de Burgos .	24	Present
Dicen ciertas admiradoras que una pizca femenina en Gere ( blanda , suave , dócil ) es lo que encandila a las hembras de hoy , que ya no apuestan por el sietemachos pendenciero y bruto , sino por un hombre que posea algo de ambiguo .	42	Present
Actualmente él administra su propio laboratorio en NIA - NIH el cual también participa activamente en el proyecto .	2	Present
Otro grupo importante de desplazados lo constituyen los estudiantes .	6	Present
Desde los veinte años viajó por todo el mundo , deteniéndose en especial en Italia , donde se aficionó a la ópera y se dedicó al canto como barítono ;	24	Past
El consumo experimentará una ligera reducción , lo que permitirá bajar la inflación al 2,2% .	2	Future
" Según las informaciones recibidas de Endesa España , matriz de Enersis , el acuerdo antes mencionado no constituye pacto de actuación conjunta en Chile , porque es evidente que Interagua no opera en este país " , subraya la nota .	27	Present
Añadió que prefiere escribir música a partir de unas imágenes o bocetos visuales , como le ocurre cada vez que colabora con Robert Wilson , director de escena de esta producción .	2	Present
El ánimo del equipo está muy bien , los chicos vienen trabajando con una gran seriedad y entrega profesional " señaló el técnico Gustavo Matosas .	4	Present
Por su parte , funcionarios del Banco Central han admitido la posibilidad de que la adopción del dólar pueda alentar el ingreso de dinero falso o que provenga del narcotráfico , pero han señalado que Ecuador no es un país muy atractivo para ese tipo de negocios ilegales .	9	Past
En este apartado , las inversiones crecen más también en Navarra ( más de un 469 por ciento respecto al año 2000 ) y en Murcia ( un 220 por ciento ) , además de en Andalucía y Castilla y León , donde casi se duplican .	6	Present
Pimentel , que participó en la celebración del quince aniversario de la revista " Relaciones Laborales " , declaró a los periodistas que " una operación política siempre es legítima , pero habrá que estudiar los contenidos " .	18	Past
El Deportivo se convirtió en el primer equipo que alcanza las veinte victorias en la Liga 1999-2000 , a costa de la Real Sociedad ( 2-0 ) , y consiguió , además , la octava consecutiva en el estadio Riazor , donde el conjunto gallego ha cimentado su éxito en la presente campaña .	3	Past
" Creo que en ambos dirigentes existe un deseo sincero de cambiar el marco de la violencia por un escenario de democracia " , afirmó Bru de Sala .	6	Present
La gama de productos de Intersmoked es novedosa y de alta calidad .	6	Present
El SDK Fue liberado finalmente el 6 de marzo de 2008 , permitiendo así a los desarrolladores hacer aplicaciones para el iPhone y iPod Touch , así como probarlas en el " iPhone simulator " .	2	Past
Su hábitat natural son los bosques húmedos de las tierras bajas o montañosas subtropicales o tropicales .	3	Present
" Es inconveniente tomar medidas a la luz del comportamiento de dos o tres días de mercado " , dijo Santos , quien señaló que hay que esperar a que se confirmen las informaciones sobre los daños en la próxima cosecha brasileña ( 2001 ) y la reacción del mercado internacional .	23	Past
Runavík tiene un importante puerto pesquero y plantas procesadoras de pescado , y desde aquí se exporta salmón .	1	Present
" Comprendo muy bien la preocupación por los empleados y hemos tomado una serie de medidas , que incluyen a los trabajadores , pero entre tanto hemos llegado que la continuación de estos negocios hubiese puesto en peligro la existencia de la empresa " , señaló .	26	Present
En 1695 , un grupo de indios teribes fueron enviados a la región de Boruca , al sureste de Costa Rica , y fundan el pueblo de San Francisco de Térraba .	9	Past
Por otra parte , pasear por los grandes jardines interiores y disfrutar de las dos piscinas exteriores ubicadas en la novena planta , con unas impresionantes vistas de Madrid , también favorecen la relajación y gozar de momentos lúdicos .	31	Present
El programa incluirá una entrevista con Manuel Vázquez Montalbán , cuyo último libro , Y Dios entró en La Habana , recoge sus vivencias con motivo de la visita de Juan Pablo II a Cuba , y el encuentro del Pontífice con Fidel Castro .	2	Future
Homero confirma su historia .	1	Present
De nada sirven las medallas olímpicas , los primeros puestos en campeonatos del mundo y europeos ( torneo de París , etcétera ) .	2	Present
La ópera , cantada en italiano y dividida en 3 actos , fue estrenada el Teatro Imperial de la Corte de Viena el 4 de noviembre , con motivo de la onomástica del emperador Carlos VI de Austria .	12	Past
Comenzada la cuenta atrás , los australianos temen que los precios se disparen tras el anuncio hecho por taxistas y dueños de restaurantes de que cobrarán entre un diez y un veinte por ciento más de lo acostumbrado durante los Juegos .	0	Past
Comenzó su carrera en las divisiones juveniles del club Progreso , pasando luego a Nacional , dónde tiempo atrás había brillado su tío Waldemar Victorino .	0	Past
El Care " compromete " al desempleado a efectuar una " búsqueda activa de empleo , a presentarse a los retos profesionales que se le propongan y a entrevistas bimensuales " .	25	Present
Cristiano Ronaldo quiere cambiar , ya que no quiere crear más polémica ya sea con los árbitros o con la afición rival , sobre todo cansado de responder tanto ante los gritos desde la grada .	2	Present
El gobernante paraguayo añadió que la globalización debe revertir su tendencia a la " supremacía de los pueblos más ricos sobre los más necesitados " y que en ello juegan un papel importante los procesos regionales de integración .	7	Present
El estudio está dirigido por el jefe de la Unidad de Sexualidad y Reproducción Asistida del hospital , Antonio Sánchez Ramos , y servirá para comparar la efectividad del sildenafilo , base farmacológica de la Viagra , con la de la infiltración intracavernosa de prostaglandina E-1 , método que se viene utilizando con bastante éxito en el centro sanitario .	50	Present
En su oferta , el touroperador incluye también programas fly & drive , que permiten al turista visitar el país libremente en coche de alquiler , gracias a la excelente infraestructura de carreteras .	6	Present
El capitán Manuel Estiarte aumentó la diferencia , pero España tuvo que sufrir hasta la última jugada el acoso australiano .	10	Past
Hasta el final , tuvo una fortaleza admirable .	4	Past
Yo me case hace ocho años y lo celebre en la carpa del Pesca .	3	Present
El juego puede controlarse usando el Wiimote , con la posibilidad de usar el accesorio Nunchuk , algo que permite al jugador develar golpes de derecha y de revés al balancear el Wiimote al igual que una raqueta de tenis .	19	Present
En diciembre del año pasado , el entonces ministro de Industria , Josep Piqué , anunció que el usuario de vehículos que en el año 2002 no pueda utilizar la actual gasolina sin plomo ( 95 octanos ) dispondrá en las estaciones de servicio de una gasolina alternativa que no dañará la mecánica de estos automóviles .	15	Past
Se trata del modelo de coche elegido por el candidato de IU para viajar por toda España y que en la caravana electoral ha servido para hacer juegos de palabras nunca malintencionadas .	23	Present
El vocablo utilizado por los rifeños autóctonos de la zona es Mritch que viene de la raíz etimológica tamazight " Tamlilt " que significa literalmente " La Blanca " , haciendo referencia a la piedra caliza de color blanco sobre la que se asienta Melilla .	23	Present
- - ¿ No será que se lleva mejor con los Beatles que con los Stones ? - - .	7	Present
El sistema permitía acciones como adivinar un resultado de un partido o de un concurso con la posibilidad de ganar diversos premios , y vino precedido por una campaña publicitaria en los canales de la televisión pública .	24	Past
Luego , después de una viudez en la que derramó muchas lágrimas sinceras por su esposo muerto , en vez de asistir a los tablaos , iba a las tertulias de intelectuales .	9	Past
Se abre luego por la margen continental un nuevo entrante , el Rudyerd Bay , que se interna describiendo varias curvas unos 24 km en el continente .	17	Present
Don Diego de Montemayor es considerado uno de los padres de Nuevo León , no solo por haber sido uno de los primeros gobernadores del Nuevo Reino de León , sino que habiéndose asentado en esa ciudad , dejó su descendencia en esas tierras norteñas .	4	Present
" Hemos realizado unos últimos partidos más que notables aunque los resultados no hayan sido los deseados " , afirmó , y añadió que " el equipo ha tenido momentos francamente brillantes , pero no ha enganchado un resultado que nos diera más confianza " .	28	Past
Su lecho se volvió poco profundo .	3	Past
Mel Gibson y Michelle Pfeiffer protagonizan Conexión Tequila ( TVE-1 , 21.50 ) , filme situado en la frontera entre el melodrama sentimental - - con la inclusión de escenas amorosas que escandalizaron en EEUU - - y el relato policiaco .	5	Present
Favorece la aparición legítima de centros privados que intentan curar a precios elevadísimos , pero discrimina a las pacientes con menos medios , cuando se trata de una enfermedad completamente interclasista .	8	Present
Por último , Espil reconoció que una solución para frenar el poderoso juego interior del conjunto catalán , con jugadores de la envergadura y fuerza física de Roberto Dueñas , Derrick Alston o Efthimios Rentzias , radicará en conceder el tiro a su rival .	36	Future
Tras el éxito de su primera novela , se publicó en la revista Newsweek un artículo sobre los escritores gays más prometedores , en el que se incluyó por error a Chabon debido a la bisexualidad del protagonista de su libro .	9	Past
" El conflicto es entre los gremios y son ellos los que tienen que ponerse de acuerdo y plantear la solicitud al cuerpo " concluyó .	8	Present
Joseph Schmidt ( Davideny , Rumania , 4 de marzo de 1904 -- 16 de noviembre de 1942 ) fue un tenor rumano , de gran facilidad en el registro agudo poseedor de un canto intuitivo y fácil .	19	Past
El presidente de la Xunta de Galicia , Manuel Fraga , suscribirá el texto del manifiesto para la ratificación del Estatuto de Roma del Tribunal Penal Internacional , según informó hoy el Gobierno gallego en una nota oficial .	11	Future
El repaso abarca la época de acciones provocadoras , ya que " eran unos gamberretes de casa buena " , según Cruells , y " el papel político que jugaron en la guerra haciéndose cargo del patrimonio cultural de la Generalitat republicana " .	29	Past
Tiene la protección de la Embajada de la India y acuden los principales personajes del mundo del Yoga .	10	Present
Una fase del encuentro en la que Llorente pudo ponerse las botas si hubiese estado atinado en su principal virtud , el remate de cabeza .	8	Past
La Asociación de Empresarios de Autobuses Urbanos ha acatado la decisión del presidente del país , Alfonso Portillo , de restablecer el servicio con los precios vigentes antes del pasado día 24 , cuando entró en vigor el aumento .	34	Past
El paracorto dominicano Alex Rodríguez , que tuvo de 4-3 con anotación y dos impulsadas , también había botado la pelota fuera del parque en el quinto episodio con jonrón solitario , su vigésimo octavo de la temporada y Buhner ( 21 ) completó el tercer cuadrangular de la jornada para los Marineros con solitario contra el relevista Dwight Gooden .	7	Past
" Nadie debe concebir otra posibilidad , para Aragón y para España , que no sea la de una Teruel dinámica y pujante " , afirmó hoy en el ayuntamiento de la capital turolense dentro del mensaje de ánimo que dirigió a los habitantes de esta provincia .	15	Present
El presidente ejecutivo explicó que representantes del banco irán al campo y preguntarán al tendero y arrendatario cómo paga las cuentas el solicitante del préstamo y " al cura ( sacerdote ) cómo se comporta " .	8	Future
Así lo ha hecho Lenny Márquez en Caricuao , en donde cree que la huella más importante de Juan Pablo II ha sido de acercamiento de las comunidades a la Iglesia : " Son de poco creer y eso ha mejorado " .	40	Past
EL MINISTRO DE EXTERIORES ruso , Igor Ivanov , agradeció al presidente de la Xunta el impulso que dio , en los años 70 , a las relaciones entre España y la entonces URSS .	9	Past
El sencillo también está incluido en el álbum Greatest Hits .	3	Present
En el momento de su despedida , el estudiantado de la universidad , lo acompañó en una caravana triunfal por las calles de la ciudad hasta su domicilio particular .	14	Past
Pues yo he comprado un portátil a una tienda app que ha cerrado , se a estropeado y la central app dice no responde de la garantía al cerrar esa tienda .	2	Present
No he visto ningún grupo nuevo que me parezca un bombazo .	2	Past
Las áreas definidas por el diplomático venezolano tienen que ver con el saneamiento ambiental y ecológico , sobre todo las cabeceras de las cuencas hidrográficas ; la reconstrucción estructural , y el desarrollo socioeconómico de Vargas .	7	Present
A un mes de las elecciones , las dudas sobre quien las ganará no han sido despejadas , lo que en parte obedece a que algunos medios y los mismos partidos falsean los sondeos de opinión .	31	Present
Valoro de manera muy especial que apuesten por mí en la candidatura de las próximas elecciones municipales siendo éste un partido que actualmente tiene responsabilidades de gobierno .	6	Present
En un momento en que el entrenador necesitaría una muestra pública de confianza , el presidente ha desaparecido de escena y ha dejado este papel en manos de sus colaboradores más cercanos .	16	Present
El número de contratos registrados durante el pasado mes de mayo fue de 1.223.112 , lo que supone un incremento de 93.980 sobre el mismo mes del año anterior y , de ese total , los indefinidos alcanzaron la cifra de 107.256 , el 8,77 por ciento de todos los suscritos por medio del INEM .	11	Past
Aunque las sospechas de corrupción en esta pelea fueron inversas a las del argumento de la película .	8	Past
Es cierto que en Roma todavía existe una oficina para los contactos - - diálogo ha sido siempre la palabra para este ejercicio inútil - - entre la Iglesia católica y la anglicana , pero ambas parecen empeñadas en hacer fracasar los esfuerzos de aproximación .	6	Present
Satisfecho de a ver hecho el trabajo con vosotros , habeis sabido captar nuestra idea y filosofía de empresa , os recomendaré y volveremos a trabajar conjuntamente , se nota vuestras ganas y predisposición de hacerlo bien .	11	Past
" Se sabe lo que hay que hacer . El problema es que llega el momento de tomar decisiones , y ese momento es muy duro , y a veces no interesa tomar decisiones " , dijo .	5	Present
Además , Bjorklund cree que el Valencia tiene mucha confianza por la racha que ha acumulado de seis partidos sin perder en liga y la importante victoria ante el Fiorentina del Martes .	14	Present
Ayer murió el séptimo proyecto y nació el octavo .	6	Past
El apoyo internacional es vital para Mahuad que hasta ahora no ha explicado a los ciudadanos su opinión sobre la difícil situación que le ha tocado vivir a escasos diecisiete meses de los cuarenta y dos para los que fue elegido .	24	Present
La organización añadió que Washington no fabrica este tipo de minas desde hace dos años y ha prohibido su exportación , pero se reserva el derecho a retomar la producción en cualquier momento .	2	Past
Pero las ideas del lehendakari no las respetan muchos en este país , y las ideas no se pueden condenar " .	7	Present
De forma innata , la mente humana busca patrones donde no los hay , significados donde solo hay silencio y causalidades donde lo que rige es la casualidad .	12	Present
Esta decisión no fue acatada y la mayoría de los dirigentes se integró a la marcha .	4	Past
El gobierno de México lamentó la promulgación de la medida por considerar que afecta potencialmente los derechos humanos y civiles de los mexicanos que habitan o visitan esa región .	4	Past
En los estadios sólo eres un pequeño punto en el horizonte .	4	Present
Yarnall en la última salida frente a los Azulejos de Toronto fue castigado con seis imparables , dio una base por bolas y golpeó a otro bateador para bajar a 33,75 su promedio de carreras limpias permitidas .	23	Past
Yo prometo mi voto al político que me libre del ruido de mi calle .	8	Present
En 1994 , cuando participó en películas como Yeh Dillagi , Anjaam , Raja Babu y Main Khiladi Tu Anari .	4	Past
" Habrá que ganar en Murcia " , señaló con el deseo de subsanar en el próximo desplazamiento el primer tropiezo en la Liga .	1	Future
Pero cambiaste .	1	Past
Aznar insistió en que " en España , hay precios menores y una fiscalidad más baja " y dijo que los carburantes han subido menos que en los demás países ( no así en porcentaje ) .	1	Past
Fue profesor de Medicina Física y Radiología en la Universidad del País Vasco y asistente extranjero en el Hospital Broussais , de la Universidad de París .	0	Past
La película fue estrenada el 23 de mayo de 1952 y el guion pertenece a Alejandro Casona basado en dos cuentos de Cornell Woolrich ( William Irish ) titulados Somedody on the Phone ( Alguien al teléfono ) y Humming Bird Comes Home ( El pájaro cantor vuelve al hogar ) .	13	Present
Uno de sus personajes más populares fue el Sargento Arensibia de Historias de la puta mili , un montaje teatral que vieron más de un millón de espectadores en toda España y del que posteriormente se grabó una serie de televisión .	21	Past
En la asamblea también se criticó la elevada cifra de exportaciones brasileñas de contrabando que llegan a Uruguay por las grandes diferencias de precios .	15	Present
Cuando Sam ( Sean Astin ) y Frodo están en el campo con el espantapájaros se ve al fondo pasar un coche de derecha a izquierda .	8	Present
¿ No hay otra playa en esta isla ?	2	Present
Su patrón , San Lorenzo , los protege para que no sean heridos mientras rapan a sus bestias .	11	Present
La lluvia dejó en la capital 128 litros por metro cuadrado en una jornada .	2	Past
Asimismo , la primera mandataria municipal junto a Godoy estuvieron supervisando los trabajos que se están concretando para mejorar el tratamiento de los desechos orgánicos de la ciudad .	15	Present
La selección , que notó la ausencia en el centro del campo del barcelonista Arteta , baja por lesión , y del valencianista Parri , que ayer jugó con su equipo en la Liga de Campeones , se obcecó en atacar por el centro , lo que facilitó el trabajo a la defensa nórdica comandada por el interista Sinisola .	47	Past
No es de las grandes que tienen a muchas personas , pero el veterinario que hay es un buen profesional y una buena persona .	1	Present
En la « profundización del entendimiento y expresión en la interpretación de la fisonomía de María » , Steinman cree ver una prueba de la influencia de Savonarola sobre Botticelli .	19	Present
La ciudad de Tlaxcala fue la sede original de la diócesis católica más antigua de México ( establecida en 1525 ) .	4	Past
Elsa Fernández-Santos describía en El País esa inquietante característica de la bestia que hace que " por algún extraño motivo nunca le asomen los dientes , aunque sonría " .	27	Present
Dichos sistemas otorgan servicio domiciliario a 1 711 tomas domésticas .	2	Present
Dijo desconocer el motivo de la detención , pero afirmó que las autoridades de La Habana consideran que este " pequeño grupo " de personas " actúan en Cuba al servicio de la política de Estados Unidos y que son pagados con dinero del presupuesto norteamericano " .	16	Present
Los responsables en urología y psiquiatría de la clínica subrayaron que las dosis de la terapia " deben individualizarse " .	9	Past
Wisconsin es el estado con más verdes elegidos per capita .	1	Present
-- El comisario europeo de Asuntos Económicos y Monetarios , el finlandés Olli Rehn , aseguró hoy en Helsinki que España no se ha contagiado de la crisis portuguesa , lo que le ha permitido alejarse del bloque de países más endeudados de la eurozona .	23	Present
Exhibida con buena acogida en la sección Zabaltegui del Festival de Cine de San Sebastián , Hotel room narra en clave de tragicomedia con tintes negros las historias de varios personajes que ocupan a distintas horas del día la habitación de un hotel en el Harlem hispano .	32	Present
La obra fue un éxito entre los crecientes círculos antisemitas y nacionalistas del país ;	2	Past
Los ministros de Transportes de la UE intentarán alcanzar mañana , miércoles , un acuerdo sobre la futura norma que regulará los organismos encargados de la inspección de los buques y la relativa al control de los barcos en los puertos europeos .	20	Future
El nombre de este ecosistema es Mbítiworld , y está localizado en los microchips y en la unidad de discos del Departamento de Electrónica y Tecnología de Computadores de la Universidad de Granada .	9	Present
La particularidad del inodoro consiste en que tiene un desagüe acodado , de modo que queda retenida agua en él , formando un cierre hidráulico o sifón , que impide el paso de olores desagradables .	15	Present
Ambos aventajan en un gol a Nino , del Elche , y Paco Salillas , del Levante , primero de la tabla hasta la semana pasada .	1	Present
Motorola C139 es un teléfono móvil diseñado y fabricado por Motorola .	2	Present
Muy buena tienda , me ha sorprendido porque esperaba que fuese cara y un poco sobrados y resulta que son super majos y tienen muy buenos precios y servicios que no hay en otras tiendas .	23	Present
Es un chip sintetizador / generador de efectos de sonido compatible con la familia de microprocesadores 65XX .	0	Present
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 182.09 km ² , de la cual 171.07 km ² corresponden a tierra firme y ( 6.05 % ) 11.02 km ² es agua .	27	Present
Yo soy una persona normal y corriente , sólo que he hecho unas cuantas cosas un poco raras en la vida .	10	Present
El equipo verdiblanco sólo ha conseguido un triunfo con Hiddink en el banquillo , sobre el FC Barcelona ( 2-1 ) en la vigésima cuarta jornada de Liga .	4	Present
- Yo voy a democratizar el automóvil - decía Ford - y cuando lo haga todo el mundo podrá comprar uno y casi todo el mundo tendrá uno .	26	Future
Albright se mostró ayer partidaria de que el caso Pinochet se resuelva en Chile .	2	Past
En letras a 12 meses , el Tesoro ha adjudicado 231 millones de euros ( 38.435 millones de pesetas ) de los 1.864 millones solicitados , en tanto que en letras a 18 meses el Tesoro emitirá 669 millones de euros ( 111.312 millones de pesetas ) de los 2.866 millones de euros demandados .	8	Present
Para mejorar la situación actual sería conveniente se limpiara las actuales arquetas y se construyera la que se han olvidado de poner cuando se acondicciono la avenida .	24	Past
El ataque se produjo en el bar Sabino Gordo , ubicado en el centro de la capital de Nuevo león , adonde han llegado ambulancias del Servicio Médico Forense para recoger a los cuerpos .	23	Past
¿ Podemos imaginar una ley ? .	1	Present
Al parecer los metaterios surgidos en Sudamérica viajaron todavía unidas las masa continentales meridionales , desde su cuna hasta Australia a través del continente antártico y viceversa a finales del periodo Cretácico ;	7	Past
Ortíz fue superior ante un Herrera , que apenas subió al cuadrilátero , comenzó a recibir golpes que liquidaron tempranamente el combate a favor del local .	1	Past
Su primera edición data del año 2000 , y a partir de su quinta edición realizada en 2004 adoptó el formato de festival competitivo .	3	Present
Lo terrorífico fue , no obstante , cuando Pedrito se quitó la chaqueta y , brincando hacia la orquestina , se puso a cantar por sí mismo .	21	Past
Ahora tengo a dos chicos que trabajan para mí .	6	Present
Las relaciones entre los dos políticos son tensas desde que Djukanovic batió a Momir Bulatovic , el protegido de Milosevic , en las elecciones de 1997 .	6	Present
El vicepresidente de la Confederación General de Medianos y Pequeños Empresarios ( Copyme ) , Salvador Bellido , mostró ayer una " gran preocupación " por la fusión , por entender que supondrá la creación de un monopolio " que quita la competencia y destruye la libertad de mercado " .	44	Present
En enero , aproximadamente , el programa de usos redactado por Josep Montanyés , actual director del Teatre Lliure y coordinador de la puesta en marcha de la Ciutat del Teatre , pasará a ser un texto definitivo y se sabrá entonces para qué servirá el edificio y qué funciones deberá cubrir .	50	Future
El actual presidente de la entidad catalanista Òmnium Cultural , Josep Millàs , explicó ayer que ha propuesto al sector renovador que encabeza Jordi Porta la confección de una lista conjunta para las elecciones del 7 de marzo en la organización .	17	Past
Así , la alta conductividad de - metal orgánico - en CTC sólo se produce cuando , de las tres situaciones posibles de empaquetamiento y transferencia de carga ( fig. 4B ) , los apilamientos segregados van acompañados de transferencia parcial de carga , lo que implica la existencia de moléculas neutras junto con otras ionizadas .	36	Present
EN EL TALLER Al enterarse de la acción del Comando Ciudadano Justiciero , que secuestró la placa para restaurarla , Oliveras recordó la peripecia y le sacó el polvo a los plafones , bien envueltos y tan guardados en el fondo de su taller de ceramista de artículo de regalo , en Gràcia , que le costó encontrarlos .	26	Past
Señaló que está muy triste por esta situación , aunque afirmó que le reconforta el apoyo de la hinchada del Valladolid que ha estado con él en todo momento .	0	Past
Preocupaciones como ser un modelo a seguir y ofrecer canciones de calidad son las que aquejan a la cantante Rihanna ahora que comienza una nueva etapa en su vida personal y artística .	12	Present
Al salir de la cárcel Siqueiros le propone a Don Manuel pintar un mural y el empresario decide entonces construir un inmueble especial para albergar el mural más grande del mundo , que se llamaria La Marcha de la Humanidad , construyéndose el Polyforum Cultural Siqueiros .	17	Present
Además , en el juego posicional tienen a un hombre como Oztas , que es un alero alto - 2,06 metros - , que sale a jugar tras la línea de tres puntos y que es el segundo jugador que mejor porcentajes tiene del equipo en tiros de tres " , apuntó el técnico .	42	Present
Alemania , por su parte , el país con más renta de los analizados , es más cara para todo , excepto para el paquete de Winston .	15	Present
Cuando Mardonio tuvo noticia de la fuerza espartana , completó la destrucción de Atenas arrasando todo lo que quedaba en pie .	9	Past
" Si la OTAN amenaza la seguridad de nuestro país , Rusia está preparada para emplear el arma nuclear " , dijo .	21	Past
Fueron derrotados durante el torneo los argentinos Agustín Calleri , Mariano Puerta , Guillermo Coria , Marcelo Charpentier , Federico Browne , Mariano Zabaleta , Juan Ignacio Chela , Hernán Gumy , Florencia Labat , Paola Suárez , Guillermo Cañas y Martín Rodríguez .	1	Past
La empresa española ACESA adquirió el 48,60 por ciento del Grupo Concesionario del Oeste ( CGO ) , que explota la autopista de peaje que une Buenos Aires con la ciudad de Luján , a 70 kilómetros de la capital argentina .	19	Present
El euro , incluso antes de ser creado , protegió a la UE durante el año pasado de la grave crisis financiera internacional y la convirtió en un polo de estabilidad , señaló Edlinger .	7	Past
Una década ha transcurrido desde que los grupos aficionados de teatro gallegos decidieron unirse bajo una plataforma común que los representase .	2	Present
Hemos cumplido 10 años en el Diseño Floral creando los ramos más especiales .	0	Present
Ella le obedecía , aunque no sabía de dónde había sacado su hermano eso de que así no se pegaban , porque jamás le había visto friendo nada .	25	Past
La estabilidad financiera es algo que Macedonia reconoce .	7	Present
Además , en muy escasas ocasiones los dictadores son juzgados por sus pueblos .	9	Past
Por ello , advirtió de la necesidad de " ir hacia una cobertura objetiva e imparcial para que los candidatos tengan igualdad de oportunidades para expresarse y comunicar sus propuestas " .	3	Past
Seedorf nació en Surinam y es un enamorado de uno de los países donde se vive la mejor samba , por lo que le ha respondido con una confirmación al ex - delantero de los mejores tiempos .	5	Present
La banda capitaneada por Alex Turner comienza en nuestro país la gira europea de presentación de ' Suck It And See ' que , ya falta de anunciar nuevas fechas , le seguirán tres citas en Francia .	32	Future
" Todavía tengo tiempo para estudiar bien las partituras .	2	Present
La Banksia epica es conocida en cuatro poblaciones , una de ellas es en las partes orientales de las planicies del Sur Oeste de Australia y en el salón botánico de provinicia , cerca del borde occidental de la Gran Bahía Australiana .	3	Present
Este torneo quedó en la historia por ser el debut internacional del llamado Dream Team , donde por primera vez , el seleccionado estadounidense convocó a las estrellas de la NBA a una competencia oficial de la FIBA .	2	Past
El flamante portavoz del Grupo socialista , Joaquín Almunia , ha conseguido paralizar la actividad parlamentaria hasta que canten las urnas .	18	Present
Los pocos aficionados que se dieron cita en el Camp d'Esports se llevaron un susto de muerte y , al final , el empate supo mejor de lo que cabía esperar .	5	Past
John Wichtrich , vicepresidente de la empresa Aventis FoodSciences , de Carolina del Norte , que desarrolló ese maíz transgénico , dijo que " una gran cantidad ya ha pasado al ciclo de los alimentos " .	29	Past
Su intención es seguir desarrollando su carrera en España , aunque no descarta invitar a actores extranjeros .	2	Present
El término endófito quiere decir « dentro de la planta » y se ha usado para referirse a distintos organismos que viven dentro de una planta sin que importara la relación que guardan con ella .	14	Past
Lo creas o no , el millón de unidades de 3DS vendidas en Japón no sabe todo lo dulce que pudieras imaginar para Nintendo .	15	Present
El pleno municipal deberá decidir ahora si rescinde el contrato con SACPA , a quien se otorgó la concesión de la perrera en enero de 1999 , y el consistorio asume de forma directa la gestión .	30	Present
Previamente , en una entrevista con el diario de Múnich " Süddeutsche Zeitung " , Stoiber había precisado que apoya la ampliación , pero que antes habrá que asegurar su financiación , reformar estructuralmente la Unión Europea ( UE ) e informar claramente a la población de lo que se pretende .	17	Past
La manifestación de hoy ha estado precedida en las últimas semanas por marchas similares , aunque ninguna de ella con la convocatoria del cardenal Sin y la presencia , entre otros , de Aquino , el también ex presidente Fidel Ramos y la vicepresidenta , Gloria Macapagal-Arroyo , que sustituiría a Estrada si éste deja el poder .	54	Present
Se prepara con diversas variantes , pero tiene el distintivo y exótico sabor de las semillas de cardamomo molidas .	1	Present
Una de las proyecciónes sera la recta misma , y la otro se definirá por un proyectante desde el extremo inferior de la recta hasta un punto en la linea de tierra .	13	Future
El presidente de la comisión , Fernando Castro Trenti , informó que antes de confirmar la fecha de forma definitiva dialogará con Lozano Alarcón , para revisar su agenda y verificar que pueda estar ese día .	32	Present
Se alineó entonces a la corriente renovadora del justicialismo y apoyó en las internas del partido al entonces gobernador de La Rioja , Carlos Saúl Menem , quien resultó ser electo candidato a presidente imponiéndose sobre Antonio Cafiero , gobernador de Buenos Aires en ese momento .	28	Past
En su opinión , " sería necesario en este país un pacto de izquierdas o de centro izquierda " que se basaría en programas como el empleo la educación o la salud pública , si bien adelantó que " nadie va a ver a Francisco Frutos en la puerta del PSOE para pedir un pacto " .	36	Past
Éste álbum se completó con una gira por diferentes ciudades francesas , pero fue , según los propios comentarios de la cantante , su más sonoro fracaso , sin embargo su paso por Francia fue lo que le permitió producir su siguiente trabajo .	38	Past
Sin embargo , Perú en apenas dos minutos logró sendos goles que dejaba sentenciada prácticamente la eliminatoria pese a los esfuerzos de los hondureños para remontar algo que ya se veía prácticamente imposible .	8	Past
Desde sus inicios ha velado por los intereses de sus asociados , pero también , y de manera notoria , por los de la sociedad canaria en general , colaborando con la promoción de las Islas , tratando de mejorar el destino y cualificando a los trabajadores del sector .	3	Present
Fue entonces cuando se tuvo noticias de la primera huelga conocida de la Historia Universal , cuando los constructores de tumbas exigieron más comida y un salario mejor .	21	Past
Era conocido como Nous o Mente , porque les enseñaba que " todas las cosas " fueron creadas por la mente y la mente que celebró el cosmos juntos y le dio a los seres humanos una conexión con el cosmos , o un camino a lo divino .	31	Past
Los rangers aceptan esta versión y ponen fin a la persecución ;	2	Present
Inicialmente , ambos rechazaron la composición del Consejo Asesor por ser « arbitrario , inoperante y ad - hoc al modelo educativo actual » y convocaron a una nueva asamblea para el día siguiente destinada a definir el paro que se mantenía oficialmente , a pesar de las importantes bajas .	3	Past
El empresario fiyiano George Speight , cabecilla de una intentona golpista , salió hoy del Parlamento , donde tiene retenidas a unas treinta personas , para reunirse con los militares y negociar una salida a la crisis que atraviesa Fiyi desde hace 14 días .	18	Present
En el paseo , correspondieron a los saludos de los ciudadanos que aguantaron la lluvia para darles la bienvenida , y la cordialidad con la que se produjo el recorrido permitió que los Reyes y la Reina Paola se detuvieran en el café de Koninck para tomar un tentempié .	30	Past
Se puso en contacto con Zwinglio en septiembre de 1524 .	1	Past
En una ocasión fueron invitados por la Biblioteca Nacional de Dinamarca para apreciar la obra original de Huamán Poma de Ayala , hecho que los hizo emocionarse y asumir con orgullo ser los herederos de una ancestral tradición .	3	Past
Además de eso , estudió las estadísticas de mortalidad en Londres , y llego a la conclusión de que un 14 % de la población había muerto a causa de esta enfermedad , donde alrededor de un 40 % , murió durante las epidemias .	4	Past
Hace unos días Vetusta Morla anunciaban que ya están grabando el que será su segundo disco , continuación del exitoso ' Un Día en el Mundo ' .	12	Future
Ya está bien , hombre , coño , joder , cagonlaleche , es que no puede ser .	12	Present
Si eres un putero , este es tu bar .	6	Present
El empresario catalán Joan Castells , precandidato en las elecciones del FC Barcelona , sostiene que la división que existe actualmente en la masa social del club podría repararse si sale elegido él presidente , pero está convencido de que la cohesión no será posible si los vencedores en las urnas son sus oponentes Joan Gaspart o Lluís Bassat .	36	Present
La sentencia subraya que " el índice estadístico anual de accidentes de tráfico causados por ciclomotores en el interior de núcleo urbano resulta aterrador , según las cifras del Instituto Catalán de Seguridad Viaria " .	2	Present
Su economía permaneció estable durante esos diez años , luego enfrentó dificultades a causa de la guerra lo cual condujo a un proceso de crecimiento inestable , altos déficits en el presupuesto , elevada inflación y deficits en la balanza comercial .	19	Past
En los últimos pontificados ( Juan Pablo II y Benedicto XVI ) por caer esta solemnidad dentro del descanso estival del Sumo Pontífice en la residencia de verano , el papa no concurre personalmente a esta celebración , a la cual envía un cardenal legado .	32	Present
Su editorial " Impulso en Fomento " recuerda que este es un departamento " que tiende a despertar simpatías porque , si se gestiona bien , sus inversiones son muy tangibles " y destaca " la apuesta de Alvarez Cascos por la entrada de capital privado en la financiación de las obras " .	23	Present
" Ha habido un enorme interés , lo que nos permite pronosticar que en los próximos 15 o 20 días la peseta habrá desaparecido del mercado " , explicó José Manuel Fernández Norniella , presidente del Consejo de Cámaras .	2	Past
El salón , un escaparate de lo que se llevará el próximo verano , contará con las bazas seguras de Javier Larrainzar , Sita Murt , Angela Arregui , Victorio y Lucchino y Pedro del Hierro .	9	Future
Según han puntualizado fuentes de Aerte en un comunicado , esto sucede tanto en el ámbito estatal como en la Comunitat Valenciana , y es uno de los aspectos que se ha tratado en la clausura de la asamblea de la patronal , a la que han asistido 150 empresarios y la consellera de Bienestar Social , Agélica Such .	1	Present
Para poder superar la muerte de su padre , Stacy viaja a Europa , esperando que Peter la detenga y le diga que quiere casarse , pero debido a su remordimiento éste no lo hace .	21	Present
Pero a este serbio ponderado , que promete hablar hasta con el diablo , e incluso con la secretaria de Estado norteamericana , Madeleine Albright , por el bien de Serbia , no se le caen los anillos por confesarse nacionalista .	7	Present
El ex presidente del Parlament aseguró que lo que había pasado le había " confirmado " en su punto de vista .	10	Past
Entonces los líderes gibelinos se reunieron en Empoli y se decidió arrasar Florencia : fue Farinata quien bochó la iniciativa , y así volvió triunfante a la ciudad , donde murió en 1264 .	5	Past
¿ Cuàles condiciones estimulaban a los residentes de Marcahuamachuco mejorar , un cerro impresionante , convirtiéndolo en una obra maestra arquitectónica , donde piedra tallada por mano humana sirve como intermedio entre cerro y cielo ?	28	Present
Enersis dejó en diciembre pasado sin efecto una anunciada venta de la sanitaria Aguas Cordillera , a raíz de un fallo de la comisión resolutiva de la Fiscalía Antimonopolios que ya había paralizado la licitación de la sanitaria el 21 de octubre del año pasado .	1	Past
El paro registrado en las oficinas del Instituto Nacional de Empleo ( INEM ) bajó en mayo pasado en 47.689 personas , lo que situó el total de desempleados en 1.531.169 , el 9,16 de la población activa , y se firmaron 1.223.112 contratos , de los que 107.256 fueron indefinidos .	14	Past
En la costa del Pacifico se han encontrado evidencias Pucara en los valles de Moquegua y Azapa ( Arica -- Chile ) , aunque hay evidencias de su presencia en la region de Iquique y hasta en la desembocadura del rio Loa .	7	Past
Forma colonias de anidación , que pueden llegar a ser bastante numerosas .	6	Present
Hace meses que las empresas publicadas en places de ISAN MENSAJEROS reciben opiniones positivas de determinados usuarios que , por norma general hacen autobombo de Isan .	11	Present
Me cobraron 108 € del deposito de gasolina , me han devuelto 60 después de un viaje de 160km , sale , que el coche consume unos 25litros/100km .	20	Present
El Parlament ha aprobado , por unanimidad , una proposición no de ley en la que se reclama a la Generalitat que , en el plazo de seis meses , elabore un estudio sobre la viabilidad de construir una línea de ferrocarril entre Sallent ( Bages ) y La Pobla de Lillet .	2	Present
Sólo es hablado por algunos ancianos de la aldea de Cachuy , provincia de Yauyos , en la Región Lima .	2	Past
Ellery encuentra alguna evidencia de que Jim tiene la intención de envenenar a Nora y , después de la boda , ella muestra algunos síntomas de envenenamiento por arsénico .	1	Present
Para el dirigente cafetero el aumento del precio externo , que va directamente a los productores , significará más tranquilidad para los cultivadores , porque ahora podrán atender sus deudas , mejorar sus cafetales y tener confianza en las inversiones .	11	Present
Durante la sesión sus títulos tocaron un precio máximo de 50,56 euros y un mínimo de 49,08 euros .	5	Past
Bieckert tuvo oportunidad de llevar muestras de su cerveza a la Exposición Universal de 1889 en París y a Amberes , donde fue premiada .	23	Past
Austria ha comunicado que su país no podrá anunciar el próximo lunes su aportación a la Fuerza de Reacción Rápida europea debido a problemas internos .	2	Past
De momento , Llorenç Serra Ferrer , el técnico azulgrana , iniciará su reto con un grupo de 23 jugadores , donde está incluido el transferible Litmanen , pero todo queda supeditado a lo que ocurra en los próximos meses .	11	Future
Es cierto que tengo dos válvulas cardiacas francamente mal , pero ya ve usted cómo me muevo .	12	Present
Se prepara comida para llevar y para caterings vegetarianos o hindúes vegetarianos .	1	Present
El juego se comercializa para Gameboy Advance ( que es la nueva consola de bolsillo de Nintendo , sensación de todos los adolescentes y niños ) , para Playstation 2 y para PC , con lo que se intenta captar la atención de un público más adulto .	38	Present
" No tengo explicación ; simplemente no estoy haciendo bien las cosas y me siento frustrado " , dijo el joven lanzador , a quien , con toda seguridad , le tocará irse a las ligas menores para mejorar su rendimiento .	14	Present
Asimismo , agrega que , con esta omisión diagnóstica , ' se privó a la paciente de una alternativa al tratamiento ' , de forma que los servicios médicos que finalmente la atendieron en el Hospital Clínico de Santiago podrían haber seguido otros parámetros de actuación que ayudasen de forma más efectiva a la joven .	32	Past
En ese sentido , don Felipe de Borbón resaltó que en otras épocas este cometido lo realizó el arte y la introducción de las corrientes artísticas que traspasaron fronteras y continentes .	16	Past
Más tarde en el mismo siglo se intentó centralizar el comercio en manos del rey y de casas comerciales de Copenhague .	7	Past
No es difícil vincular al propio García Sánchez , que afirma ser consciente de haber pasado una travesía del desierto literaria en los últimos años , con su amargado protagonista .	15	Past
Los pobres , en adolescencia franquista permanente , sufren cíclicamente una crisis tal de angustia - - la sobredosis de la libertad - - , que necesitan aflojar la bragueta dialéctica .	26	Present
La dirigente socialista , en declaraciones en los pasillos del Parlamento catalán , ha subrayado que la representación en la gestora no obedece a criterios territoriales pero , sin embargo , ha destacado la contribución positiva que pueden efectuar los socialistas catalanes .	32	Past
" Creo que ha sido un resultado muy nítido , que probablemente refleje el buen nivel en que se encuentra la economía española , entre otros elementos " , precisó Ricardo Lagos en un breve comentario , en el que no hizo alusión a los problemas que surgieron entre ambos países a raíz del caso del general retirado Augusto Pinochet .	3	Present
" Hay una especulación permanente , pero yo soy partidario de recomendarle a todo el mundo que no nos liemos con los comunicados de ETA " , añade , antes de recordar que ha habido muchos otros comunicados y la banda terrorista siempre ha engañado .	44	Past
Otra técnica diferente es el cañón de nieve de aire comprimido .	3	Present
" Antes la distancia era muy larga , pero ahora coges el coche y en un momento estás en las Glòries " , explica .	10	Present
" La tecnología existente hoy permite un acceso mucho más directo y eficiente a los mercados que las conexiones electrónicas entre mercados ( ITS ) " , explica el informe preparado por una comisión especial del NYSE y cuyas recomendaciones fueron aprobadas hoy por el Consejo de Administración de la Bolsa .	41	Past
Una vez terminadas las obras , que duraron del del 1660 al 1670 , se anunció que los Padres traían de Sevilla una imagen de Nuestra Señora de los Remedios , patrona de Ubrique .	2	Past
Y , si no mata , puede causar enfermedades crónicas que dan mala calidad de vida " , ha advertido .	4	Present
No era mi intención ser una leyenda , pero no suena nada mal .	10	Present
Fraile opina que el acuerdo entre las cadenas francesas es una " mala noticia " para los consumidores y para los pequeños y medianos comerciantes en España , al endurecer las negociaciones entre fabricantes y distribuidores sin que eso provoque bajadas de precios .	1	Present
También se muestra tranquilo sobre el repunte de la inflación en España al asegurar que " las nueve décimas de diferencia de IPC con la UE no afectan a la economía " .	27	Present
Desde entonces el estamento militar se limita a contarles contarles sólo lo que le conviene .	14	Present
A pesar de que el presidente electo en la isla se apresuró en sus primeras declaraciones públicas a despejar los temores independentistas suscitados en Pekín por la victoria , las autoridades chinas aún no han dado a conocer su reacción oficial sobre el resultado de los comicios .	35	Past
Inmediatamente después de la salida de sus compañeros de la tienda , Richard fue abducido .	13	Past
La família que lo atiende es muy maja y la comida que hacen es realmente casera y buena .	5	Present
Preceptos de la Ley del comerciante también se mantiene viva a través de la equidad y el almirantazgo tribunales en los asuntos marítimos .	8	Present
Los parlamentarios también se han entrevistado durante el pasado fin de semana con la Autoridad Única del Estado de Vargas y con el ministro de Ciencia y Tecnología , Carlos Genatios , y con el gobernador de esa región , Alfredo Laya , la más castigada por las lluvias .	4	Present
" No cambiaremos nunca nuestra forma de jugar por un hombre determinado " , añadió .	14	Past
A pesar de conocer la noticia de que iba a competir justo el día antes , Kanaeva no defraudó a sus entrenadoras y fans y logró ganar la medalla de oro en su debut en un campeonato europeo .	18	Past
Mayol admite que " es difícil cambiar la costumbre " , pero espera que en unos años el abeto sea relevado por opciones con más posibilidades de supervivencia en el clima mediterráneo .	19	Present
La Provincia de Mamoré es una provincia del departamento del Beni en Bolivia .	4	Present
Este sonido fue utilizado por primera vez en el tercer álbum como solista de Peter Gabriel de 1980 , donde Padgham fue ingeniero de sonido y en el cual Collins aportó sus baterías .	21	Past
Kaka es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Maricopa en el estado estadounidense de Arizona .	1	Present
En el 38 , Bonano se lució al desviar un cabezazo de Rivarola que iba adentro , en la ocasión más clara que tuvo la " U " para irse al descanso en ventaja .	6	Past
El KH7 B.M. Granollers disputará mañana la séptima jornada de la Liga Asobal recibiendo al conjunto vigués del Pilotes Posada Octavio , sin Amargant y con el objetivo de lograr una victoria que les permita abandonar la parte baja de la tabla .	4	Future
En la ciudad de Cacak no funcionan todas las empresas públicas , Correos , escuelas , instituciones de cultura y médicas , y más de un centenar de camiones se han instalado hoy en los accesos importantes para bloquear el tráfico .	6	Present
El realizador explicó que decidió en el último momento , y tras haber hecho varios castings , contratar a la actriz japonesa Momoyo Miya , lo que le obligó a transformar el personaje de la forastera en una mujer oriental .	13	Past
" Se habla de lo que ocurre con trabajadores y trabajadoras de las grandes empresas , firmas que como tienen recursos económicos buscan buenos acuerdos para prejubilar y jubilar anticipadamente " , dijo Méndez , quien señaló que los empleados de las pequeñas y medianas empresas " son los grandes olvidados " .	32	Past
Los Lakers , que tuvieron con Bryant la oportunidad de ganar el partido en el último tiro del tiempo reglamentario , fueron dominados por completo por los Warriors en la prórroga y sólo el acierto de su jugador estrella evitó que el marcador final fuese más favorable al equipo de Golden State .	4	Past
Estrategia agresiva Los analistas adelantaron que Gore pudo haberse haberse resentido de la agresividad exhibida por Bradley durante el fin de semana , cuando atacó sin piedad su carácter , y auguraron un aumento de las escaramuzas entre ambos en las próximas contiendas .	10	Past
Un repaso a las estadísticas revela que el descenso de la cifra total se debe a que han disminuido las asistencias técnicas que en 1999 se desbordaron por las revisiones de fachadas .	18	Past
Finalmente , la Comisión Jurídica encargó un análisis de su vello púbico con el objetivo de tratar de establecer si fue " sujeto pasivo " o " activo " de ese enrevesado caso de dopaje .	5	Past
La única persona de Turbocat que les atendió no tenía capacidad decisoria y esperaba unas órdenes que nunca llegaron .	7	Past
Los cinco jóvenes de entre 18 y 20 años que viajaban en el primer vehículo murieron calcinados y una mujer que iba en la furgoneta implicada perdió , igualmente , la vida .	15	Past
Padalka aseguró poco después de tocar tierra que el viaje había transcurrido sin problemas , informó la agencia Itar-Tass .	1	Past
Jaume Llauradó espera poder implicar en la recogida de firmas a algunos de los 2.000 voluntarios que le apoyaron en la recogida de 500.000 firmas en apoyo de las selecciones catalanas , aunque ese proceso nada tiene que ver con el actual .	36	Present
" El planteamiento de la segunda pista no sólo es un planteamiento con fundamento , sino con rigor y esencial , y ninguno de los grupos políticos vamos a bajar la guardia " en el intento de que se ejecute , enfatizó .	9	Present
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 92.64 km ² , de la cual 92.19 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.48 % ) 0.45 km ² es agua .	27	Present
Pero , desgraciadamente , hoy por hoy las espadas están en alto y en los próximos meses asistiremos a un estallido de consecuencias imprevisibles .	9	Present
Este hombre , que no tiene antecedentes penales , compareció ayer como acusado en una vista oral en el Juzgado de lo Penal número 2 de Ibiza .	9	Past
Eliminar millones de minas antitanque colocadas en el desierto occidental egipcio hace más de 55 años , durante la Segunda Guerra Mundial , es una misión " muy difícil " , según el ministro alemán de Defensa , Rudolf Scharping .	11	Present
" Confío en que por su concepto del honor y de la autoridad , y por las funciones que desempeñan , aceptarán mi petición " , indicó Kostunica y agregó que " así impedirían que el proceso electoral se convirtiera en una farsa , eliminaríamos las dudas y atenuaríamos el descontento justificado de los ciudadanos " .	19	Present
El expreso de la compañía GNER había salido de Newcastle a las 4.45 de la madrugada con destino a la estación de Charing Cross , en Londres , donde tenía prevista la llegada a las ocho de la mañana .	7	Past
No es posible que se pueda sacrificar así a un animal que ha obedecido y ayudado siendo siempre fiel al hombre .	12	Present
Allí se han encontrado anticuerpos del SIDA , de unos quince años de antigüedad , en conservas de sangre ultracongeladas ( los virus sólo pueden sobrevivir a temperatura corporal ) .	24	Present
La ironía sigue sin ser su fuerte , pero Prada conserva el atractivo de un personaje fuera de tiempo que , en castellano o en gallego , consigue seducir con temarios tan estéticamente inflexibles como los de Ciudad encantada , La guitarra y Libre te quiero .	10	Present
" Estamos vinculados al TPI y diremos lo que sentencie el TPI " , ha esgrimido .	6	Future
Semanas después de la conquista brasileña de la última edición en este siglo de la Copa América , el seleccionador Wanderley Luxemburgo desplazó a México a Ronaldinho y otros jugadores de esa plantilla para afrontar la Copa de las Confederaciones .	22	Past
Nada más reanudarse el juego , habilitó a Guti , que malogró otra gran ocasión .	11	Past
Las habitaciones son muy agradables , y las vistas inmejorables .	2	Present
A su juicio , es una prueba del esfuerzo por mantener informado al Gobierno y a la sociedad de la situación del " Tireless " , no ha sido autorizada la entrada de ningún técnico español que pudiera verificar la información suministrada , queja que figura en la carta enviada ayer por Piqué a Londres .	29	Past
El escrito aclara dónde vive , qué cobra , el valor de los regalos y el cargo que tuvo con Franco .	18	Past
Según Mubarak es necesario incentivar la colaboración y el diálogo porque los problemas del mundo son responsabilidad de todo tipo de países .	2	Present
Las bolsas españolas registraron ayer una sesión marcada por las ventas y las recogidas de beneficios , después de varias jornadas con predominio de subidas .	3	Past
Eslovenia se divide en 210 municipios ( občine , en singular občina ) , de los cuales once tienen el estatuto de ciudades .	2	Present
La bolsa cerró el mes de julio con pérdidas , aunque prácticamente en los mismos niveles en que lo comenzó .	2	Past
Asimismo y en los diccionarios modernos , las formas difíciles de ciertos lemas reenvían o redirigen hacia el lema canónico , lo que por cierto facilita mucho las cosas .	25	Present
En su campaña por toda Croacia , que realiza de forma improvisada recorriendo el país en un automóvil prestado , Mesic promete " el establecimiento del Estado de Derecho , la opción europea y la entrada de capital extranjero para activar nuestros recursos " .	21	Present
Los instrumentos que se pueden usar son muchos , como también la superficie donde se puede hacer .	4	Present
Un portavoz del sindicato criticó que los policías destacados en el aeropuerto presenciaron todos los actos vandálicos , " pero no intervinieron " , por lo que presentaron una queja ante la dirección de El Prat .	4	Past
Frutos ya le ha tratado de convencer de que IU tendría una cara más moderna si prescindiera de esa barba , y todo lo que ha conseguido de Ríos ha sido la respuesta de que por ahora ... nada .	3	Present
El viaje hasta Buenos Aires está previsto para mañana , domingo , a las 08.00 hora local ( 13.00 gmt ) y el jueves venidero regresarán a Quito , para seguir concentrados hasta el próximo 25 de julio cuando enfrenten en la capital ecuatoriana a Colombia .	5	Present
A pesar de que el subdelegado del Gobierno en Ciudad Real , Jaime Lobo Asenjo , apuntó que la intensa lluvia pudo ser la causa del siniestro , los pasajeros responsabilizaron al conductor , que , sin embargo , fue calificado de " profesional experto " por el propietario del vehículo .	21	Past
George nunca supo plantarles cara .	2	Past
El portavoz del PSOE reclamó que este Plan se debata en el Parlamento y aseguró que la única información con la que cuenta su grupo es " un folleto propagandístico " que presentó el PP antes de las elecciones generales de marzo .	22	Present
" Millenium Challenge ( Reto del Milenio ) es el primer experimento de su tipo con una auténtica operación conjunta " , dijo a EFE el director del experimento , Shane Deichman , que se llevará a cabo durante los meses de agosto y septiembre .	35	Future
El municipio de Buck se encuentra ubicado en las coordenadas .	5	Present
Además consideró que era " absolutamente necesario " que los ciudadanos visualizaran dicho cambio y recordó que tras las elecciones generales , ya se mostró partidario de la " renovación de los renovadores " , que , a su juicio , es lo que se ha producido en el congreso .	1	Past
Por ello , los policiales tuvieron que iniciar una búsqueda para cambiar el escenario , fuera de la provincia de Pichincha donde de nuevo se interrumpió su primer partido , que se jugó en Ibarra en esta temporada ante el Olmedo de Riobamba .	5	Past
El funcionario sostuvo que la disminución del número de capturas de merluza " tiene que ver con situaciones que se han dado en los últimos años en este país , en donde los permisos de pesca se dieron , como mínimo , de un modo poco claro " y aseguró que esta situación será investigada .	13	Present
Éste quedó impresionado por el talento de Brandt y se lo presentó a Man Ray que le dio un puesto de ayudante en el que estuvo durante tres meses .	25	Past
Para que la ampliación sea posible pronto , es necesario en primer lugar , según Stpiber , renunciar a los fondos de cohesión que reciben ahora España , Portugal , Irlanda o Grecia , que son países económicamente más fuertes que los candidatos a la adhesión ( Polonia , Hungría y República Checa ) .	24	Present
El hecho de que ambos jugadores hayan compartido entrenador en la figura de Horacio de la Pena , y el nivel de su último enfrentamiento en Múnich hace cuatro meses hará que " gane quien esté mejor físicamente " , comentó el de Buenos Aires .	6	Present
La Juventus parece haberse olvidado del Kun Agüero y sus miradas se centran en la incorporación de Rossi que es el delantero que maneja y es que su similitud con Del Piero le abren las puertas porque le consideran ser uno de los delanteros más desequilibrantes .	19	Present
Durante la visita , los expertos se entrevistaron con responsables políticos que aseguraron que , tras la publicación de un decreto el pasado año , la imposición de trabajos forzosos u obligatorios ha sido suspendida en la práctica y ninguna queja ha llegado al conocimiento de los órganos de aplicación de la ley .	7	Past
La policía hizo acto de presencia y detuvo a varios de los seguidores hondureños , pero no pudo acercarse a la galería este debido al lanzamiento de todas clases de objetos .	2	Past
El Comité de Apelación estudiará el recurso contra la decisión de la Comisión Disciplinaria , que el pasado 24 de enero suspendió con cuatro meses a Guardiola y con cinco a Stam .	21	Past
Los demás soportes presentan una participación residual , si bien destaca el fuerte aumento experimentado por las ventas de sencillos , que en 1999 absorbieron casi el 4% del mercado total .	3	Present
Denver estuvo dirigido por un magistral John Elway , veterano quarterback de 38 años , que fue designado MVP ( jugador más valioso ) del partido .	16	Past
" The Independent incide en el mismo punto y señala que " el fútbol inglés demostró su habilidad especial para provocar simultáneamente orgullo y vergüenza la pasada noche cuando el equipo nacional venció a Alemania después de que miles de hinchas protagonizaran 36 horas de violencia " .	9	Present
Rodríguez Ibarra dijo que los terroristas de ETA creen que " dejando de matar pueden pedir lo que quieran , les damos las llaves de la cárcel para que las usen cuando les dé la gana pero deberían saber que las llaves de la cárcel están en los bolsillos de los demócratas y en los bolsillos del Gobierno " .	14	Present
El monumento está levantado sobre una estructura de acero , que constituye el esqueleto de la escultura vacía en concreto , tiene un peso de 1.200 toneladas repartidas en 46 metros de altura , de las cuales 8 toneladas es el peso tan sólo de la cabeza de la efigie .	11	Present
Hace una hora ha comido un bocadillo .	3	Present
Pero su habilidad más distintiva es que ella puede volar gracias a su largo mechón rubio que puede funcionar como paracaídas en un movimiento de 360 º cuando va cayendo .	28	Present
De llevarse a cabo , la fusión creará una sociedad con ingresos combinados de 12.400 millones de dólares mientras que los beneficios económicos inmediatos supondrán al menos un ahorro de 150 millones de dólares .	24	Future
La gente escoge partidos - - y los vota - - por sintonías muy diversas que ya implican posiciones ideológicas , sociales , familiares .	2	Present
Después de conseguir una marca de 52-45 en una temporada más con los Knicks , Jackson ingresó a la oficina de la NBA donde de 1990 a 1992 fue director de operaciones del Baloncesto profesional .	16	Past
- - ¿ Se refiere a la seguridad ? .	4	Present
Para resolver este problema HiPER utiliza una técnica conocida como amplificación del pulso por trino ( APT ) .	5	Present
WABC ha emitido Jeopardy !	2	Past
Aunque aún no enseña sus cartas , Alberto Fernández Díaz se prepara para renovar su cargo de presidente del PP catalán en el congreso que el partido celebrará tras el verano .	11	Present
Cuando la captura accesoria se descarta ( se devuelve al mar ) , normalmente está muerta o moribunda .	14	Present
Skopín - Shuiski tomó parte activa en el exitoso asedio de Tula a cargo del ejército moscovita , hasta que se puso fin a la revuelta de Bolótnikov .	21	Past
Ya en enero se ha acabado todo , y todo vuelve a empezar , en ese ciclo ininterrumpido de la - era Gil - .	4	Present
El aumento de los precios sobrepasa con creces los controles de las autoridades encargadas , mientras los productores y comerciantes deslindan responsabilidades y los atribuyen a los intermediarios .	5	Present
Jaume Llauradó espera poder implicar en la recogida de firmas a algunos de los 2.000 voluntarios que le apoyaron en la recogida de 500.000 firmas en apoyo de las selecciones catalanas , aunque ese proceso nada tiene que ver con el actual .	18	Past
Para el director general de Investigación de la CAM , Francisco José Rubia , es necesario apoyar a fondo la investigación de calidad e incentivar con diferentes medidas la colaboración entre los científicos y técnicos y el sector productivo .	14	Present
" El Bernabéu es el mejor escaparate del fútbol mundial " , afirmó el entrenador del Celta , quien añadió : " todo lo que se haga allí tiene mucha repercusión , porque te enfrentas al equipo que , para mí , es potencialmente el mejor equipo de la Liga , con muchos recursos tanto ofensivos como defensivos " .	26	Present
Una banda de 40 encapuchados atacó durante la madrugada de ayer con cócteles molotov la casa cuartel de la Guardia Civil en el barrio de Algorta , en Getxo .	5	Past
para entrar por donde está el cementerio , por debajo de un puente , hay que dar más rodeo .	4	Present
La unión del primer ministro y el consejo de ministros forman el gobierno ejecutivo del país .	10	Present
Fueron precisamente las correrías de estos dos - - el uno , Premio Cervantes ; el otro , Premio Alfaguara - - lo que llenó su última semana .	24	Past
Advierte de que la depreciación de la moneda única frente al dólar y el yen " ha sido uno de los principales factores de la recuperación de la actividad en la zona euro " , pero de seguir esa tendencia , " corre el riesgo de ser cada vez más perjudicial " .	0	Present
¿ Por qué se puede describir minuciosamente un banquete o un asesinato y , en cambio , no se puede hablar del sexo , que es una cosa natural ? .	19	Present
Dar importancia a un acto espontáneo y carente de malicia es la peor pornografía .	10	Present
El uso de la tarjeta será obligatorio a partir del 1 de enero de 2012 .	5	Future
No es que haya estado todo el tiempo grabando el disco , ya que he estado ocupada en América y Francia .	15	Past
En algunas carreteras de acceso a Buenos Aires hay piquetes de huelga que impiden el tránsito de camiones con productos agropecuarios , aunque hasta el momento no se registraron disturbios .	8	Present
- Los milicianos que viven en ciudades lo tienen más claro , porque seguirán haciendo lo mismo , manteniendo el orden en las calles pero de forma legal , con una cooperativa - , dice otro .	4	Present
¡Hola! nos muestra a Fedra Lorente , alias La Bombi , con su Alejandra , la niña colombiana que ha adoptado junto a su esposo , Miguel Morales ( hermano de Junior ) , mientras Isabel Pantoja reconoce que la pequeña Isabel ha cambiado su vida .	20	Past
Por su parte , la directora de Ordenación del Territorio , Josefina Cruz , reconoció que la situación es " complicada " , dado que la " responsabilidad y competencia " sobre la aprobación de la revisión del PGOU reside en el Ayuntamiento y subrayó que la Junta " no puede hacer de alcalde de Marbella " .	44	Past
Estas operaciones ayudan a ensayar ese nuevo derecho que debe disciplinar los aspectos criminales de la globalización .	9	Present
Rodada en Nueva York y en inglés con actores norteamericanos y un catalán , la película se filmó en dos etapas con un presupuesto de tres millones de pesetas .	17	Past
Los Ólgovichi probablemente habían prometido que , a cambio de Halych , apoyarían el reinado de Riúrik Rostislávich en Kiev .	4	Past
Recordó que Cuba es el único país del mundo al que las compañías de EE.UU tienen prohibido vender alimentos y medicinas y aseguró que la feria tiene un sentido " promocional y prueba , en última instancia , las posibilidades existentes en el mercado norteamericano que se le niegan hoy a niños , ancianos y enfermos en Cuba " .	22	Past
Si embargo todo salió fenomenal , me ahorré una pasta y las cosas llegaron perfectas .	7	Past
El NK Zagreb vendió al Werder Bremen al delantero Ivica Banovic por 3,7 millones de marcos , que los alemanes ya abonaron .	3	Past
En el expediente constan " planos con contenido diferente y que son contradictorios , diligenciados con la misma fecha de aprobación por el pleno de la Corporación " , y se da el caso de que aparece un suelo urbanizable en un documento , y no urbanizable en otro , señaló .	11	Present
El embargo de tierras a los campesinos en Erribera y la Zona Media asestó un golpe mortal a un movimiento comunero por la colectividad de la tierra que había nacido unas décadas antes y que llegó a su punto álgido durante los años de la II República .	13	Past
Con ello , los destacamentos de aprovisionamiento cartagineses se encontraban en desventaja y eran atacados siempre que ello fuera posible .	14	Past
Ademas tienen pagina para poder ponerte en contacto con ellos , yo personalmente lo recomiendo es una buena Academia .	15	Present
En este sentido , también quiso subrayar la acción del Rey " como motor e impulsor " y destacó su " extraordinario prestigio " en todo el mundo .	5	Past
Insistió en que quien haya filtrado esta noticia ha actuado " imprudentemente " y dijo que alrededor de la vida de los políticos en el País Vasco hay personas " que sufren con este tipo de informaciones " .	8	Present
Entre los edificios y monumentos importantes de Casasimarro se pueden citar :	9	Present
En fin , Dávila no vibrará con la poesía , pero sí sabe muy bien cómo suena TVE .	12	Present
También dicen las fuentes que se retiró durante un año en la torre de Hunstanton y aprendió los salmos bíblicos .	6	Past
En ellas se limitan las obras posibles , esencialmente , a rehabilitaciones , explotaciones acuícolas o marisqueras , actividades socioculturales y deportivas con " instalaciones mínimas imprescindibles " , - reza el artículo del Plan - , o equipamientos que necesariamente tengan que estar en el medio rural .	3	Present
Y yo no cedo nada porque no tengo por qué ceder .	7	Present
Cualquier miembro del party puede ser seleccionado para ser parte de un equipo , sin importar diferencias en niveles o clases .	4	Present
" Todas las decisiones se toman por unanimidad o no se toman " , aunque eso pueda ralentizar las tareas ejecutivas .	11	Present
México abrirá este año tres nuevas zonas arqueológicas con las que busca recuperar turistas extranjeros que rehuyeron centros vacacionales locales debido a la crisis económica y el brote de influenza H1N1 que golpeó al país el año pasado .	11	Present
Veo su foto en los periódicos : una mujer joven , atractiva , probablemente zamba , esto es , mestiza de negra e india ; oscura de color , en fin , como son oscuros todos los habitantes de las villas limeñas , arrabales de miseria en donde se hacinan cientos de miles de personas .	0	Present
No obstante , las condiciones ganadoras que había estipulado para su celebración el primer ministro separatista , Lucien Bouchard , han comenzado ya a materializarse , pues la primera de ellas era la victoria electoral .	21	Past
No obstante , precisó que si su partido gana las próximas elecciones y lleva esta medida se hablará " con la Federación Nacional de Municipios y Provincias para que en ningún caso sea perjudicial para los ayuntamientos " .	8	Present
Tengo 14 años , Vivo en Medellín , Colombia ... .	0	Present
" El día en que me enteré que volvían los feriados de carnaval , sentí una alegría que no se puede dimensionar " , dice a la AFP Mariano Gibault , de 31 años , uno de los fundadores del Centro Murga Los Bohemios de Lugano , un barrio del sur de la capital .	20	Present
Sin embargo , desde el siglo XVIII , entra en un grave letargo del que aún no se ha despertado .	19	Past
El maratón masculino de los próximos Mundiales de atletismo al aire libre , que se disputarán en la ciudad canadiense de Edmonton el próximo año , terminará en plena ceremonia inaugural , según acordó hoy en París el Consejo Directivo de la IAAF .	33	Past
Es mi compinche .	0	Present
El defensa boliviano Juan Manuel Peña , que juega en el Valladolid de España , anunció desde Madrid a un canal de televisión cruceño que está pensando en cambiar de equipo porque la relación con el nuevo director técnico no es buena .	25	Present
En los ocho años que llevo aquí siempre lo ha habido , pero no es el que yo creía porque ése ya se marchó " , declaró el delantero , que no piensa continuar en el Atlético la temporada que viene .	5	Present
Desde entonces hasta mediados del siglo XVIII , el Arzobispado fue una segundogenitura de los gobernantes de Baviera .	10	Past
La sencillez de la marca facilitará las labores de implantación , en las que se invertirán unos 6.700 millones de pesetas , unos 26.000 millones de pesetas menos que si se hubiese creado una imagen corporativa totalmente diferente .	32	Past
Y mostró su esperanza en que cuando José María Aznar y Tony Blair se reúnan en Londres , el próximo día 20 , los negociadores hayan allanado el camino .	26	Past
El joven que salió de Nicaragua anhelando graduarse de pintor regresaría a la patria como un escritor maduro .	3	Past
El portavoz de la Coca-Cola de México , Rodrigo Calderón , dijo que el próximo año se invertirán 250 millones de dólares en mejorar e incrementar las infraestructuras de la compañía y otros 250 millones de dólares en publicidad y proyectos de mercadotecnia .	11	Past
Bach , por otra parte , anunció que el grupo traslada su sede española a Tarragona y que dentro del programa de inversiones previstas ( 116.000 millones para los próximos cinco años ) han sido aprobados ya 67.000 .	10	Present
Es curioso que a pesar de que lo único que nos salva ante nosotros mismos y tal vez ante el orden supremo del universo es nuestro deseo consciente o no de lograr alguna clase de perfección nadie piensa que la única indiscutible y total está en la muerte .	44	Present
Nos hemos comprometido a estabilizar el mercado , a valorar el producto y a evitar la constante volatilidad de los precios " , aseguró Cárdenas al concluir el encuentro .	23	Past
Pero la burla ha despertado la ira de los polacos más identificados con el papa Wojtyla y ha causado malestar y desagrado incluso entre los partidarios y simpatizantes de Kwasniewski .	3	Present
En su jardín vive un búho .	3	Present
Las operaciones militares se prolongarán " entre uno y tres meses " , dijo Sergueyev .	4	Future
Solo aclarar que el Sagrario Metropolitano está justo del del otro lado , es decir a la derecha de la catedral .	13	Present
Vuelve a Inglaterra para luchar en la Guerra de Crimea , pero se firma la paz y la guerra termina antes de que Burke tenga la oportunidad de alistarse , volviendo a Victoria en diciembre de 1856 .	24	Present
Sergio Canales es uno de los jugadores más prometedores que acabaría jugando en otro equipo con regularidad y no tiene sitio en el club blanco , por lo que se le dará una salida airosa a este mediapunta de gran calidad que ya ha destacado en el Racing de Santander .	31	Future
En 2010 , recibió un papel principal en la película de Columbia tesis C'est Moi .	3	Past
Las tres ausencias en defensa nos han hecho mucho daño .	6	Present
Esta posibilidad sobre la que el político también señala en el semanario " que todo está abierto " parecería más factible porque va en la línea de su opinión de que " las diferentes campañas abiertas actualmente contra nosotros exigen contramedidas , por lo que tendremos que decidir cuestiones importantes en el congreso " .	8	Present
Recibió su doctorado en la Universidad de Míchigan y durante sus estudios de grado estudió arábico y egipcio en la Universidad Americana de El Cairo , la Universidad de El Cairo y en la Universidad Al - Azhar .	0	Past
En un comunicado cuya autenticidad está por confirmar , Patria y Libertad anunció el Lunes que " se ha vuelto a reunir " y ha sumado a sus filas a " personal en retiro de las Fuerzas Armadas " .	18	Present
El motor de personalización o adaptación es esencial para unir las dos partes que intervienen en la cadena de comunicación : el contenido creado y el usuario dispuesto a consumirlo .	6	Present
La película se basó en el testimonio verídico del del investigador Wade Davis , cuyas experiencias en Haití e investigaciones sobre los zombies le llevaron a descubrir la teterodotoxina , una droga utilizada por los brujos del vudú que provoca un trance similar a la muerte o a un coma profundo .	24	Past
Y , sobre todo , mantendrán los gags propios de este grupo teatral .	5	Future
Music Box ( conocida en España como La caja de música y en Argentina como Mucho más que un crimen ) es una película estadounidense de 1989 , del género drama , dirigida por Costa - Gavras , con un guion escrito por Joe Eszterhas .	21	Present
En un aspecto sí se parece a la empresa familiar catalana tradicional : no da información sobre la cuenta de resultados .	5	Present
El RMS Queen Mary fue en su momento el transatlántico de mayor envergadura construido y hasta 1948 era el más rápido , siendo solo superado por el SS United States .	4	Past
Desde 1929 , Rotary International ha enviado jóvenes de todas partes del mundo para conocer otras culturas .	5	Present
Ante la decisión del gobernador , surgieron numerosas protestas ciudadanas , entre ellas , de un grupo de ciudadanos y usuarios del parque que se hicieron llamar " Defensores del Parque Papagayo " , quienes lograron detener el ecocidio que ya se había comenzado en parte del predio .	25	Past
Kanaeva empezó la temporada con nuevos ejercicios de aro , pelota y mazas en el grand prix de Moscú .	1	Past
Son los amos de la comida a domicilio en Madrid porque llevan años con este asunto y se nota .	18	Present
Gabriel lo espera pero Martha no se lo da .	2	Present
También ha practicado Muay Thai y Taekwondo .	1	Present
Como veremos , se logra con ello un sistema conductor .	4	Present
Bueno , ambiente intimo aunque haya mas gente , no hay saturación y sobre todo es limpio y no hay gentuza , lo peor los vestuarios que son pequeños aunque para cambiarte de ropa en dos minutos da igual y lo mejor todo lo demás .	15	Present
El secretario de Comunicación del PP aseguró durante su intervención en el foro , en la que expuso el programa sobre las nuevas tecnologías que el gobierno propondrá en la próxima legislatura que el acceso a Internet es un derecho básico y universal , por lo que no puede existir discriminación alguna .	37	Present
Este es un descriptor muy compacto , altamente eficiente en la navegación y rápido en las aplicaciones de búsqueda .	1	Present
" No hay lógica en que nosotros tengamos que indexar el precio de algunos servicios por el índice de inflación en EEUU " , afirmó hoy en rueda de prensa el ministro de Economía , José Luis Machinea .	2	Present
Su " Blue Suede Shoes " fue elegido como una de las 500 canciones más famosas del rock and roll y se le concedió un Grammy especial a su relevancia histórica .	6	Past
Otras opiniones identifican el Muthul con el río Ubus , en este caso Metelo habría comenzado su campaña en Numidia occidental , retirándose progresivamente hacia Zama .	15	Past
Ánimo Ana , que ya tienes tu propia farmacia , donde podrás demostrar tu buen hacer y toda tu valía .	5	Present
No vería con malos ojos ir a la Liga BBVA y más cuando lo quiere un club grande .	14	Present
El ingenuo Butters palpa con curiosidad la vulva de Hilton , creyendo que es un animal que vive en sus bragas .	17	Present
Queda por ver si esta reciente oleada de actividades permitirá que el régimen chino mantenga su posición en Libia .	0	Present
Cuando fue elegido Papa tuvo una decepción .	4	Past
Ese modo de hacer filosofía es el que para Rorty termina divorciándose de la realidad y es el que , finalmente , genera una filosofía que sólo habla de sí misma y que gira sobre sí misma en una especie de metalenguaje .	16	Present
En el diccionario de la RAE se define promiscuidad como : " Convivencia con personas de distinto sexo " .	7	Present
Esta iniciativa también se lleva a cabo durante el verano .	4	Present
" No tengo explicación ; simplemente no estoy haciendo bien las cosas y me siento frustrado " , dijo el joven lanzador , a quien , con toda seguridad , le tocará irse a las ligas menores para mejorar su rendimiento .	7	Present
Norma Duval se ha montado en una noria de despropósitos de la que no podrá bajar .	14	Future
La nueva identidad corporativa ha sido aprobada hoy por los consejos de administración del BBV y Argentaria , entidades que este mes ejecutarán su fusión , de forma que podrían comenzar a cotizar en bolsa como un solo banco el próximo 31 de enero .	5	Past
Comentario : La selección inglesa de rugby ha ganado hoy con contundencia en Roma a la de Italia por 59-12 en la que ha sumado su cuarto triunfo en otros tantos partidos del Seis Naciones , lo que le permite seguir aspirando al Grand Slam de un torneo que no gana desde 1995 .	8	Past
Un restaurante al que volveré encantado .	4	Future
A los tres meses vimos que tenia un bulto en la zona y volvimos , nos dijeron que no estaba capado , que les habíamos llevado otro animal y que les estabamos engañando , mostramos toda la documentación pero se negó a mirar el chip del gato .	4	Past
Al hacer su declaración final , Gore reconoció que hay escepticismo político entre muchos estadounidenses , pero afirmó que " algo les puedo decir de mí mismo , y es que yo mantengo mi palabra " .	9	Present
Ese latón es la materia prima del negocio de Metales y Derivados , empresa familiar catalana del grupo Matosas que trabaja también con acero y , sobre todo , con productos de cobre .	20	Present
Ahora esto ya no es así y lo será mucho menos cuando aumente el esfuerzo físico de los jugadores en la cancha con defensas más activas .	12	Present
En diciembre , Barcelona , Madrid y Bilbao disfrutarán los días 1 , 2 y 3 , respectivamente , del directo de los británicos The Horrors .	8	Future
Aunque los responsables sanitarios españoles no esperan avalanchas , como ocurrió en EEUU , Australia y algunos países latinoamericanos , donde las existencias se agotaron nada más ponerse a la venta , Sanidad ha pedido a médicos y farmacéuticos que extremen las precauciones .	34	Past
Ya me pasaré a enseñaros al " nene " .	2	Past
Antes el Depor iba a ser campeón casi de calle y hace dos días todos le dejaban fuera .	11	Present
En esta semana transcurrida desde la intervención se han llevado a cabo la presentación de varias propuesta de pago de salarios a los trabajadores de la empresa mixta .	8	Present
Es el organismo responsable de los puertos de la bahía de Algeciras y Tarifa .	0	Present
El rey ha arrebatado al tentacular responsable de Interior la mayor parte del poder que poseía y le ha apartado de asuntos que , como el Sahara , él gestionaba en exclusiva .	19	Past
El Supremo aumentó de 28 a 31 años de cárcel la pena de la Audiencia Provincial a Roldán , y de 9 a 12 a su testaferro Jorge Esparza , su socio en Europe Capital SL .	2	Past
Así fue el inicio de una empresa que , con el paso del tiempo , se convirtió en una de las más importantes y tradicionales del rubro alimenticio de Argentina y un referente indiscutido en galletas .	16	Past
Hay un barco que va desde Vancouver hasta Jamaica pasando por el canal de Panamá .	4	Present
Antoni Ros - Marbà ( Hospitalet de Llobregat , Barcelona , 2 de abril de 1937 ) es un compositor y director de orquesta español .	17	Present
Posteriormente el Príncipe Federico Guillermo I pasó a ser dispensador de los asuntos eclesiásticos .	6	Past
Está protagonizado por Juan Pablo Di Pace , Álex Barahona y Guadalupe Lancho y dirigido por David Serrano , que además es el guionista principal y forma parte de la dirección musical de la obra , junto a Pancho Varona , José María Cámara , Daniel García y el propio Joaquín Sabina .	21	Present
Sin embargo , propició una temprana cristianización , que a arraigó fuertemente en las costas andaluzas y que fue marcando un nuevo desarrollo cultural en toda la Península Ibérica .	18	Past
Probablemente , ésta hubiera sido aceptar sin ambages la superioridad del Arsenal y reconocer la falta de respuestas técnicas y tácticas que ofreció el Barça en una decepcionante Segunda mitad .	22	Past
El vicepresidente de la Federación de Estudiantes de la Universidad Santiago de Chile ( Feusach ) , Felipe Salgado , explicó en una rueda de prensa que entre los temas que se debatieron fueron el acuerdo social y los resultados de la reunión con la Concertación ( bloque opositor ) .	33	Past
Algunos consideran que su obra maestra es una fotografía que muestra la estructura espiral de la Gran Nebulosa en la constelación de Andrómeda , tomada el 29 de diciembre de 1888 .	10	Present
El vampiro dice que ya no lo necesita y le dice a Andréas que se arrastre a una esquina y muera .	2	Present
La Guardia aprovecha los combates para entregarse al al saqueo .	2	Present
El técnico del Deportivo aseguró que " estamos animados y vamos a ver si somos capaces de hacer que Riazor sea lo que representa en la Liga española también en la Liga de Campeones : una dificultad para los adversarios de puntuar aquí " .	10	Present
" Yo les suelo cantar con la guitarra a mis niños y un día me acordé de aquel rap de Sugarhill Gang " .	3	Present
El portavoz del PNV , Joseba Egibar , afirmó que , si HB y EH no demuestran pronto que tienen " recorrido político " y capacidad para " negociar y llegar a acuerdos que sean prevalentes ante ETA " , se abrirá un nuevo escenario en el que las fuerzas nacionalistas democráticas tendrán que articular su propio espacio .	34	Present
Partieron de Cádiz en marzo de 1667 y llegaron al puerto de El Callao el 9 de noviembre de ese mismo año .	8	Past
- Por qué en las embajadas continúa ondeando la que no lleva rayos ?	6	Present
Ganó el colombiano Angel Yesid Camargo y los hombres fuertes se mantuvieron cerca del líder , Tony Rominger .	0	Past
Martínez calificó este grupo de " muy violento " y dijo que " actúa cuando puede " , y descartó que exista alguna relación entre las agresiones contra las sedes de los partidos y la extradición del ex dictador chileno Augusto Pinochet o con los atentados producidos esta noche en otras sedes de Barcelona .	1	Past
Mamani dijo hoy que atravesó el alambrado con sus compañeros para acortar camino y llegar a otra comunidad donde lo esperaban sus hermanos .	4	Past
El futuro de París pasa por una " elección de proyecto antes de por una elección de persona " , sentenció .	20	Past
Más de 100.000 personas han muerto o han resultado heridas a causa de estas bombas desde que terminó la guerra entre los dos países hace 25 años , según datos facilitados en 1998 por las autoridades vietnamitas , señaló HI .	7	Present
La intención de Puigcercós es liderar ERC hasta el congreso para garantizar la estabilidad de la formación y afrontar así con garantías de éxito las municipales de mayo .	4	Present
Sólo 1.500 de los 15.000 afectados por la suspensión del servicio del catamarán Turbocat lograron ayer recuperar el importe de los pasajes que ya habían pagado .	25	Past
El ministro de Hacienda de Colombia , Juan Manuel Santos , manifestó hoy su cautela respecto a los efectos que puedan producir sobre el mercado internacional del café las fuertes heladas que se han registrado en los últimos días en Brasil , el mayor productor del grano en el mundo .	11	Past
Por su parte , un grupo médico de la Cruz Roja manifestó que lo que más afectaba a los cautivos , entre los que se encuentran cinco mujeres , es el ambiente deprimente en el que viven .	25	Present
Tanto la tumba como el ataúd se han desintegrado , y todo está cubierto con una capa de un centímetro de pan de oro y estuco .	7	Present
En Francia no sé qué pasará porque los franceses son tan raritos .	3	Present
El desarrollo del hongo dentro del insecto empieza por el tejido muscular y adiposo , donde las hifas se rompen en cuerpos cilíndricos que luego se transportan a la hemolinfa del insecto , donde se multiplica su tamaño , para luego difundirse por toda la cavidad corporal .	19	Present
Esa será la exigencia de IU , pero , mientras tanto , algunos diputados socialistas se quejan de que el Gobierno haya perdido la ocasión de forzar la mano al PP cuando ha tocado cubrir la vacante de Abel Matutes en la Comisión de la Unión Europea .	22	Past
Pero al final , decidí que las cosas sigan como están , por mi propio bien y por el de mi país " , sostuvo Valderrama en su columna de opinión en el portal de internet Todogol.com .	8	Present
En cambio , Katsav presentará una familia pluralista - marido sefardí y esposa ashkenazí - y tradicionalista en lo religioso , y su mensaje será que " Peres es como el Papa , que viaja por todo el mundo " , mientras que él se ocupa sobre todo de los problemas internos .	34	Present
" Los resultados deportivos no fueron los mejores para mí , pero fuera de los campos de tenis mi vida se enriqueció con aspectos muy positivos , que son los que me demuestran que siempre hay objetivos que cumplir y esa filosofía es la que me ha permitido mantenerme más centrado que nunca " , subrayó Agassi .	47	Past
El realizador explicó que decidió en el último momento , y tras haber hecho varios castings , contratar a la actriz japonesa Momoyo Miya , lo que le obligó a transformar el personaje de la forastera en una mujer oriental .	2	Past
Wanadoo aclaró que sus actuales clientes que cuentan con la " Multitarifa Plana " ( 2.500 pesetas al mes por navegar en horario reducido los días laborables , de 18 a 8 horas y los sábados y festivos , todo el día ) continuarán recibiendo el servicio , pero no dará nuevas altas .	7	Present
Todo sucedió en cuestión de minutos .	1	Past
El ministro de Hacienda de Brasil , Pedro Malan , afirmó ayer que el Gobierno tomará medidas para contener la especulación contra el real .	15	Future
Por lógica , afirmó Boadella , deberá ser la muerte del pintor , aunque esta idea le parece " bastante pueril " , ya que " los genios nunca mueren " .	3	Past
Los socialistas calificaron de " escándalo " la falta de relación institucional entre los responsables de Interior español y vasco , y Jaime Mayor volvió a atacar al PNV y lo acusó de orquestar una " campaña política infame " .	2	Past
Peret será la estrella de la noche de rumba y elegancia , que el Jueves reunirá también a Tonino Carotone , Dusminguet - - que presentará su nuevo disco , Postrof , que sale este mes a la venta - - y Ojos de Brujo .	33	Present
En el campo demócrata , Gore tiene 1.424 delegados , mientras que Bill Bradley decidió retener sus 412 , por considerar que sus seguidores " merecen ser escuchados " en la convención presidencial de agosto próximo en Los Angeles .	6	Present
Se han adaptado muy bien a mis necesidades y han conseguido que el posicionamiento de mi empresa sea relevante por las busquedas que solicité .	2	Past
Y espero que se den cuenta de esta realidad y lo reconozcan tarde o temprano .	4	Present
Hay que elegir al azar entre la terminal A o la B .	0	Present
Aunque el mercado carece de alma , hay razones para evitar la condena a muerte laboral de personas bien capacitadas para su profesión .	7	Present
El dirigente popular ha augurado que tras los comicios se abrirá un nuevo escenario " porque el tripartito no se reeditará " , por lo que ha reclamado que el PP sea decisivo en la formación del próximo gobierno y ejerza como garantía de estabilidad .	27	Past
- - ¿ Es un cruzado de la diferencia ? - - .	3	Present
" Flores no ha pedido a Vlaovic ni a nadie para sustituir a Benitez " , dijo .	3	Present
Eumorphus sybarita consobrinus es una subespecie de coleóptero de la familia Endomychidae .	3	Present
Tal es el rechazo del Gobierno vasco a la medida que los servicios jurídicos trabajan para proceder a presentar recursos judiciales para " evitar que puedan ponerse estas medidas en marcha " .	14	Present
Estabamos en nuestro derecho a reclamar y todavia se puso mas chulo , encima .	9	Past
Escorpión y Félix : una novela humorística es la única historia cómica de ficción que ha sido escrita por Karl Marx .	7	Present
-- Los veracruzanos hemos puesto en marcha el mayor esfuerzo en nuestra historia para lograr que cada comunidad y cada familia , pueda vivir dignamente , comentó el gobernador Javier Duarte de Ochoa al asistir , acompañado de su esposa , la señora Karime Macías de Duarte , a inaugurar las Jornadas del Programa Adelante en esta municipalidad .	3	Present
Los dos primeros analizan la historia de los últimos 100 años .	3	Present
Fue necesario extraer el líquido del circuito de refrigeración para introducir una microcámara para estudiar , junto a otros sofisticados sistemas , la naturaleza de la fisura , en un proceso que aún no ha concluido y que ya ha dejado ver que está en el mismo sitio pero es distinta y más extensa .	43	Present
Cándida Lasbats , su viuda , echó en cara hace una semana a Esteve Ferran , alcalde de Salou , que no se hubiese alertado del peligro .	6	Past
Tras sesenta y nueve años de inactividad , la erupción tomó por sorpresa a los poblados cercanos , a pesar de que el Gobierno había recibido advertencias por parte de múltiples organismos vulcanológicos desde la aparición de los primeros indicios de actividad volcánica en septiembre de 1985 .	10	Past
Ni siquiera este año , que las pistas han sido cambiadas y la velocidad se ha multiplicado vertiginosamente hasta convertirlas en cristal , como señaló Sampras , Philippoussis podrá llevarse el trofeo .	28	Future
Marilyn Chambers apareció por primera vez en 1989 como la burbujeante novia de Lance Smart y la ama de casa de Morag Bellingham , sin embargo la relación con Lance terminó cuando este regresó a la armada .	30	Past
El profesor sólo tiene su palabra como herramienta de trabajo , si se la quitamos , es un trabajador sin herramientas , no podrá hacer ningún trabajo útil con los alumnos .	3	Present
El argumento es que el convenio actual quedó desfasado por la inflación .	2	Present
Este último partido , entre dos equipos que una vez más están entre los mejores clasificados de las votaciones semanales de entrenadores y periodistas especializados ( no hay clasificación oficial al no existir una liga nacional universitaria ) resultó ser de los que mueven a la reflexión .	11	Present
El hotel ha reabierto sus puertas recientemente , erigiéndose erigiéndose como el nuevo icono de la elegancia tropical en la isla y un oasis perfecto para los que quieran disfrutar de la Naturaleza , la playa , el lujo y el confort en un viaje especial .	28	Present
Por ello , es importante conocer el Museo de las Peregrinaciones , que recoge precisamente la historia de este acto de fe expresado a través de los tiempos .	13	Present
Supongo que se veía como un estilo propio y quizás sí , gracias a eso me conoció más gente .	16	Past
" No tenemos ningún gran ambulatorio , por lo que debes desplazarte a distintas consultas cada vez " , explica la mujer .	10	Present
Sin embargo , Josef , fiel defensor de los principios de la asimilación , no creyente ni practicante a pesar de mantenerse durante toda su vida apegado a los principios fundamentales del judaísmo , decide tomar el camino de la medicina en la que comenzó a cursar sus primeros estudios en 1859 .	34	Present
La Bella tiró a la víctima al suelo y entonces , como en un rapto de locura , comenzó a destrozar toda la casa .	18	Past
Les asesoran las mismísimas Comisiones Obreras , que ya no son correa de transmisión del PCE .	10	Present
Según Wilfredo Alemany , portavoz de la JCE , organizadora de los comicios , el director de Migración , Danilo Díaz , entregó al organismo una cantidad no especificada de cédulas de identidad que agentes del departamento habían incautado a personas detenidas por el color negro de su piel .	22	Past
La juez que investiga el presunto desvío de dinero del Grupo Torras-KIO durante la etapa del financiero Javier de la Rosa ha dictado una resolución inesperada en la que se interesa por el nivel de vida del empresario y si en estos momentos " tiene trabajo estable o desempeña alguna función en entidades privadas , propias o ajenas " .	44	Present
En el ámbito empresario cunden las críticas sobre el descontrol de la inflación y la intromisión del Estado en la actividad económica al mismo tiempo que las grandes empresas monopólicas aumentan sistemáticamente sus precios , la inversión privada es sustituida por los subsidios del Estado y las ganancias de los sectores más concentrados de la economía registran niveles inéditos .	30	Present
- - Me cuesta aceptar que hayan tenido alguna responsabilidad .	6	Present
Allí abrió el tubo de pasta con ansiedad , impregnó el cepillo con una cantidad excesiva de aquella blanda pomada rosácea y se entregó a la limpieza de sus dientes con una decisión insólita .	9	Past
Perkin no solo realizó el descubrimiento que lo hizo posible , sino que también organizó la fábrica , obtuvo el capital necesario , realizó labores comerciales y de venta , así como realizando diversas mejoras técnicas en el proceso industrial .	3	Past
LA EMPRESA Tram , que promueve el tranvía que unirá la Diagonal con el Baix Llobregat , ha firmado tres convenios con entidades bancarias por ese valor .	18	Past
Los hombres de Vicente del Bosque tienen diez puntos menos que el equipo de Javier Irureta .	6	Present
Las agencias de viajes de Panamá denunciaron por supuestas prácticas monopolísticas a las aerolíneas que se dedican al transporte internacional de pasajeros , ante la Comisión de Libre Competencia panameña , informó hoy una fuente vinculada a estas pequeñas empresas .	31	Past
Ella debería saberlo , porque había trabajado en el Ayuntamiento , y sin embargo nunca había mostrado extrañeza ante sus ausencias , Barcelona , Valencia , Vigo , incluso Frankfurt una vez , al principio , una semana entera , cuando la nostalgia se hizo insoportable .	16	Past
Se encuentra en una fértil región a las orillas de los ríos Labe y Ohře .	1	Present
Rasgos industriales ( en su futurista diseño de Piano ) y lujo cinco estrellas definen el estilo del nuevo NH Lingotto Tech , un establecimiento de vanguardia que incorpora una impresionante área de boutiques ( la llamada " Galería Ocho " ) , sala de conciertos y una galería de arte proyectada por Piano ( Lo Scrigno ) .	28	Present
Al mismo tiempo , se dan cita miles de especialistas en distintas materias : los abogados alemanes celebran su encuentro anual , otro tanto sucede con los médicos , y expertos internacionales preparan a partir del viernes la cumbre de líderes reformistas .	32	Present
Cofundador y miembro del consejo de administración de Ona Catalana desde su creación , Puigbó dirigió el diseño de la parrilla y de los informativos de esta cadena que , con 18 frecuencias , es la primera radio privada de Catalunya .	34	Present
- - Piqué apuesta por captar votante nacionalista .	3	Present
Escucha a tus sentimientos y pregúntate porque sientes esto o aquello , que te produce ira o miedo .	7	Present
" No veo a ninguno de esos dos países bloqueando hasta el final la directiva " , comentó el diplomático , quien explicó que las últimas modificaciones introducidas en el borrador han satisfecho ya a otra delegación reticente , Holanda .	2	Present
Delfín ha lamentado que las víctimas mortales registradas en la red viaria de la provincia de Pontevedra durante el pasado fin de semana , sumadas a las tres registradas en el siniestro de este martes , " evidentemente son noticias trágicas , dolorosas , que se deben lamentar y apoyar a las familias " .	1	Present
¿ Y qué se espera que digan los periodistas ubicados en esos " estratégicos " lugares ?	6	Present
En 1904 la Societa Italiana construye un palacete de estilo neoclásico en donde funcionaría el primer cine de Merlo cuando llega la electricidad al pueblo en 1915 ( en 1913 se había inaugurado la primera usina eléctrica en donde hoy se ubica el edificio de EDENOR ) .	41	Present
El crecimiento secundario se caracteriza por el aumento del del grosor del tallo y es el resultado de la actividad de los denominados meristemas secundarios ( cámbium y felógeno ) .	4	Present
Que en democracia , y desde un mando militar , alguien le recuerde con honor , nos dice dos cosas importantes : que el huevo de la serpiente del fascismo siempre se está incubando , y que la inteligencia , como la libertad , es una conquista permanente .	17	Present
Ana Botella , que ha sido recibida por los gritos de una docena de jóvenes de Alternativa Estel , ha asegurado en Lleida que no quiere dedicarse a la política activa y que apoya al Partido Popular como una militante más , " porque en las campañas todos debemos luchar por lo que creemos " .	53	Present
Fue en estos años en que él tuvo un gran acercamiento con ese país , ya que participó como invitado de Mercedes Sosa en el Festival Internacional de la Canción de Viña del Mar de 1992 y colaboró además con importantes artistas chilenos como Isabel Parra , Congreso y Los Jaivas .	7	Past
Aunque los locales basaron su victoria en la fortaleza y la habilidad de sus delanteros , la actuación del defensa colombiano Mario Yepes fue vital para mantener la ventaja en el segundo tiempo .	23	Past
La presión de los radicales sobre los medios de comunicación se ha incrementado en los últimos días .	12	Past
Los artificieros de la Guardia Civil y del Ejército que han peinado las playas de Tarragona , Salou ( Tarragonès ) y Cambrils ( Baix Camp ) no han localizado ningún artefacto durante el fin de semana .	11	Past
Etelredo entregó a Sven 10.000 libras de plata , en respuesta a lo cual Sven cesó temporalmente su avance destructivo hacia Inglaterra , aunque luego volvió para recaudar más tributos .	15	Past
Me ayudó en un momento puntual dándome las herramientas precisas para resolver una situación concreta , y que a la vez me son y serán útiles a largo plazo .	24	Future
La vida de Freeman se ha visto alterada por la fama , las cámaras y las entrevistas por su estelar participación en la Ceremonia Inaugural ; la de Perec se ha mantenido en el anonimato de los entrenamientos .	31	Past
" Cuando un requerimiento judicial es tan ambiguo que desafía toda comprensión , éste es nulo e inaplicable " , dice el documento de Microsoft presentado al juez .	9	Present
Minutos después del ataque , el Gabinete de Seguridad israelí emitió un comunicado en el que responsabilizó a Damasco de " autorizar y apoyar las actividades de Hizbulá " contra Israel en la frontera común .	10	Past
El verano cada vez se va quedando más y más lejos , el frío se nos ha echado encima y la vuelta a la rutina es un hecho pero , como si fuese un ilusorio oasis en el calendario , se acerca el Puente de la Constitución , ¡ bendito puente !	17	Past
Sin embargo , a lo largo de la década de los noventa se registró un descenso que se calcula entre el 1 y el 2 por ciento .	18	Present
Se creó la Secretaría de Cooperación Iberoamericana , con sede en Madrid , y se designó director al mexicano Jorge Alberto Lozoya .	15	Past
En pocos años los nuevos automóviles se extendían por todas partes , y en Francia especialmente se celebraban las primeras carreras en las que triunfaron los autos de Daimler .	24	Past
La Association of Surfing Professionals ( ASP ) ( en español Asociación de Surfistas Profesionales ) es la organización que regula y se encarga de la celebración del ASP World Tour , los Campeonatos del Mundo de Surf .	20	Present
Sea cual sea la marca del combustible , en Suecia los precios no varían y las sospechas de la existencia de acuerdos entre las gasolineras es un hecho probado .	25	Present
En Catalunya se ha experimentado la posibilidad de que las víctimas lleven una alarma en la muñeca para contactar con la policía .	11	Present
Escucha a tus sentimientos y pregúntate porque sientes esto o aquello , que te produce ira o miedo .	14	Present
Ibarretxe añadió que si EH cumple esta premisa el pacto será " válido " y un " activo " para la pacificación y que si no la cumple el Gobierno Vasco buscará los apoyos de otros grupos para sacar adelante sus iniciativas en la Cámara .	5	Present
Pues bien , lo que sostendremos en lo que sigue es que la distancia entre este fin ideal y el existencial no es susceptible de acortamiento .	10	Present
" Yo siempre jugué en Argentina de central y fue cuando llegué a España cuando empecé a jugar de medio centro .	9	Past
Los Nuevos Vengadores es una serie de cómics de la editorial Marvel , publicada en España por Editorial Panini desde enero de 2006 y en México a cargo de Editorial Televisa .	3	Present
Muchos cetáceos dentados usan una serie consecutiva de clicks o un tren de pulsos , sin embargo el cachalote puede producir clicks individuales .	19	Present
Frustrada por Bart , Lily y Rufus deciden declararse declararse sus sentimientos , pero son descubiertos por Chuck quien llama a su padre , para que venga al baile a ver como su mujer le es infiel con su ex novio , pero en el camino tiene un accidente y muere .	35	Present
Los grupos de CiU y ERC , en la oposición , han acordado votar la nulidad del contrato de la antena de telefonía móvil que el alcalde , Joan Güell , autorizó .	11	Present
" Soy consciente de que en España se ha vivido intensamente esta medalla , porque hoy en Madrid la gente me paraba en la calle para darme la enhorabuena " , declaró .	1	Present
Daniel Vega , ex gobernador civil de Vizcaya , comió con Corcuera hace unas semanas y fue su compañero en una partida de mus que perdieron , - seguramente - dice Vega - por mi culpa porque él juega muy bien , con mucho carácter , igual que en política - .	38	Present
El Centro Carter resaltó además la necesidad de que el ente electoral cumpla con una minuciosa fiscalización de los ingresos y gastos de los partidos y sus candidatos , y de que se " diseminen estas informaciones en forma pública hasta donde lo permita la ley " .	43	Present
Peor aún : la Orquídea de Oro , el galardón más codiciado de la poesía nacional , le fue adjudicada a un inmigrante chino .	18	Past
Desde que se diera a conocer internacionalmente con American gigolo , Richard Gere ha sido uno de los actores del nuevo Hollywood que , en alguna medida , se ha asemejado más a los de antes .	13	Present
" Es que tengo una consulta programada para someterme someterme a un tratamiento para alinear mis dientes " , dijo recientemente en una charla con periodistas .	3	Present
Uno de sus compañeros le preguntó , durante una cena , si estaba dispuesto a fugarse .	5	Past
Intento relacionarlas , o bien por tempos o porque hablan de cosas semejantes .	0	Present
Aunque un fracaso inicial en taquilla , la película de Ridley Scott Blade Runner , donde desempeña el papel del cazador de replicantes Rick Deckard , terminó convirtiéndose en una película de culto de la ciencia ficción .	26	Past
" Me había preparado muy bien para la pelea y siempre estuve en control de hacer lo que quería " , explicó Barrera .	3	Past
En 48 horas nefastas , unas 4.630 hectáreas de seis comunidades autónomas han resultado destruidas por las llamas .	12	Present
Trudón fue enterrado en la iglesia de su monasterio .	2	Past
Parece una situación perversa , pero en España existe la mentalidad de que el hospital está para todo .	15	Present
Revestido de un carácter privado , el duelo subsistió y hasta nuestro siglo ha llegado el denominado lance de honor a espada , sable o pistola , ante testigos y sujeto a ciertas reglas establecidas en los códigos de honor .	8	Past
Para colmo , cuando hice la reclamación , tardaron más de dos meses en responderme que no me devolverían el dinero ( € 136 ) porque ellos son sólo un " motor de búsqueda " .	27	Present
La consternación fue general , el espanto se apodero de los ánimos , cesó el combate y los indios se dispersaron .	8	Present
Los cuatro detenidos tienen antecedentes y pasaron a disposición del Juzgado de Instrucción de guardia de Girona .	6	Past
Es nativa de Centroamérica en Venezuela , Trinidad y Tobago y Antillas Neerlandesas .	0	Present
El documental de 20 minutos producido por los dos leridanos se titula Formentera , el viaje al mar y se ha montado con las imágenes que Castellví grabó en la isla en 1997 y principios de 1998 .	27	Past
Sólo el emocionado Javier Bardem , que le dio la mano y el premio a quien para él es " un maestro y una escuela " , podía dar fe de su fugaz presencia .	18	Present
El centrocampista venezolano Juan Carlos Socorro , que milita en la Unión Deportiva Las Palmas , recién ascendido a la Primera División , fue convocado por su selección para jugar el amistoso ante Panamá y contra Bolivia , correspondiente a las eliminatorias sudamericanas previas al Mundial'2002 .	24	Past
Tengamos en cuenta que el principio del movimiento ( muy minoritario ) se produjo en Gran Bretaña durante la época de la reina Victoria .	13	Past
El titular del Juzgado Central Número 6 de la Audiencia Nacional , Manuel García Castellón , ha rebajado la fianza del alcalde de Marbella y presidente del Atlético de Madrid , Jesús Gil , a cien millones de pesetas por el denominado " caso Atlético " .	17	Past
Desde esta perspectiva los practicantes de la Magia de la Mano Izquierda consideran que sus prácticas religiosas , mágicas y esotéricas no son malignas ya que no están dispuestos a causar daño o lastimar a otros gratuitamente , salvo si esto fuera estrictamente necesario para lograr sus objetivos .	12	Present
- - ¿ A quién se lo recomienda ? - - .	7	Present
Elogió su categoría porque , dijo , " es un equipo que le he visto poco pero es fuerte en lo físico , como cualquier conjunto alemán , y también mentalmente porque tiene una capacidad extraordinaria para remontar los resultados " .	13	Present
El Ayuntamiento y los vecinos son cotitulares del bien , teniendo derecho al uso y disfrute vecinal directo y simultáneo , siempre que éste sea posible .	5	Present
Adenc , que ya denunció el uso del agua , cree que han existido irregularidades en la concesión .	12	Present
El basalto original es negro , pesa mucho y es bastante caro .	9	Present
Tan importante fue la obra y tan excepcional , que dio nombre a la calle y cundió el ejemplo para las calles futuras .	16	Past
" Sí ( merecida ) , una victoria que vinimos de atrás , el pitcheo de ellos está duro incluso siete ponches seguidos en las primeras dos entradas y un tercio , no nos dejamos caer los chamacos jugaron con mucha garra , un beisbol agresivo y es lo que nos llevó a la victoria " .	51	Past
Es en catalán y se emitirá en el 33 a partir del miércoles que viene , aunque ya podemos ver el primer episodio aquí .	0	Present
De acuerdo con la partitura publicada en Musicnotes , la canción tiene un tempo allegro de 132 pulsaciones por minuto y está compuesta en la tonalidad sol mayor .	11	Present
El ministro de Trabajo , Juan Carlos Aparicio , ha asegurado que no se puede poner ningún ejemplo de que el PP haya rebajado la protección social y ha criticado , refiriéndose a Narcís Serra , a aquellos que " pretenden repartir progreso sin que hayan sabido crear empleo " .	45	Present
En la portada del primer número de " AutoFoco " aparece un nuevo modelo deportivo de la marca Alfa Romeo .	10	Present
En su primera intervención , el talismán del club Gremio se internó por la punta derecha del área para recibir un pase que no dejó caer en el césped , dominó el balón con su bota hasta pasarlo por encima de un defensor y llegar hasta la cara del portero Renny Vega , a quien fusiló sin apelaciones .	11	Past
Durante la visita , los expertos se entrevistaron con responsables políticos que aseguraron que , tras la publicación de un decreto el pasado año , la imposición de trabajos forzosos u obligatorios ha sido suspendida en la práctica y ninguna queja ha llegado al conocimiento de los órganos de aplicación de la ley .	41	Present
La IAAF le perdonó el 2 de agosto la mitad de la sanción de dos años que cumplía por haber dado positivo de cocaína en el control de dopaje de los Juegos Panamericanos de Winnipeg'99 , y no quiere desperdiciar esta oportunidad .	20	Past
Al tratarse de productos heterogéneos , cada productor tiene un cierto poder de mercado sobre el bien que produce , por lo que la competencia monopolística puede definirse como una estructura de mercado intermedia entre monopolio y competencia perfecta .	26	Present
Segismundo libera a Clotaldo permitiéndole ir con el rey , demostrando que ha recapacitado sobre su comportamiento .	13	Past
Wanadoo , el tercer proveedor de servicios de Internet de España por cuota de mercado , cuenta en estos momentos con 477.000 clientes de acceso a Internet , de los que 100.000 tienen contratada la Multitarifa Plana .	32	Present
En 1524 el gran navegante italiano , Giovanni da Verrazzano ( también conocido como John Verrazano ) , fue el primer europeo en descubrir la bahía de Cape Cod , siendo su reclamación demostrada mediante el famoso mapa de James Verrazano de 1529 que describía claramente Cape Cod .	18	Past
Barrera , que bajó su marca a 49-3 , con 36 por KO , también admitió que tuvo en varias ocasiones a Morales al borde del KO , pero no pudo finalizar su trabajo .	15	Past
Sus Coordenadas son 102 ° 58 ' longitud oeste y 21 ° 46 ' latitud norte .	2	Present
El secretario de Comunicación del PP aseguró durante su intervención en el foro , en la que expuso el programa sobre las nuevas tecnologías que el gobierno propondrá en la próxima legislatura que el acceso a Internet es un derecho básico y universal , por lo que no puede existir discriminación alguna .	27	Future
Se convirtió al cristianismo .	1	Past
La Juventus de Turín está buscando un delantero joven y de garantías para la próxima temporada .	4	Present
El proyecto de ley fue presentado ayer por el representante John Kavanagh .	5	Past
El técnico del Espanyol ha destacado la labor de Martín Posse , quien ha marcado dos goles , y se ha atrevido a asegurar que se ha ganado la continuidad .	4	Present
Las indemnizaciones fueron anunciadas en la Cámara de los Comunes y posteriormente se reunió con un grupo de ex combatientes a los que expresó que " esto es para mí y mi generación y los más jóvenes una forma pequeña pero importante de decir gracias por su valentía , gracias por lo que hicieron " .	3	Past
El caso es que una persona introvertida pescará un resfriado o un catarro mucho antes que otra extrovertida , como pudieron demostrar los británicos por la cantidad de virus encontrados en la mucosa .	20	Past
Tanto ella como su marido esperan que se abra por fin una parada de metro en la parte baja de la nueva Diagonal y , sobre todo , que se construyan más aparcamientos para los vecinos .	5	Present
Si mañana Coulthard no sufre más incidencias estará en una situación de ventaja sobre el resto de los pilotos junto con el alemán Heinz-Harald Frentzen ( Jordan EJ10 Mugen Honda ) y el italiano Giancarlo Fisichella ( Benetton B200 Playlife ) , que han sido los que menos han rodado , siete y nueve vueltas respectivamente .	43	Present
La explosión causó tres muertos , que fueron enterrados ayer , y 10 heridos .	2	Past
El macroespacio televisivo , además , conectará en directo con escenarios de diferentes países , como los conciertos que preparan para recibir el 2000 David Bowie , Will Smith , Kiri Te Kanawa , Sting , Celine Dion y los Rolling Stones .	19	Present
No obstante , de aquí a la cumbre de Niza habrá que determinar las políticas en las que se facilitarán las cooperaciones reforzadas y cuál es el papel que juegan en su seno , la Comisión y el Parlamento Europeo , dos de las instituciones claves de la UE .	29	Present
Desde entonces , Lee ha participado en varios otros proyectos de musicales antes de retornar al escenario protagonizando el musical de la BBC " The Sound of Musicals " .	5	Past
Durante el porfiriato se destaca la terminación de los túneles que desaguan la cuenca del Valle de México a causa de las graves inundaciones acaecidas desde épocas remotas .	11	Present
Quién , sino el científico loco de las películas de ciencia-ficción , puede haber diseñado una bacteria como la legionella , capaz de sobrevivir en un ambiente tan higiénico como es un depósito de agua potable y de superar los métodos tradicionales de desinfección ?	12	Present
De los siete candidatos que compiten mañana , el que concentra mayor atención internacional es Joaquín Balaguer , de 93 años y ciego , siete veces presidente de la República , quien encabeza la lista de acusaciones de sus adversarios por haber ganado supuestamente los comicios por métodos fraudulentos .	42	Past
El estadio del Atlético Mambas Negras es el Estadio Municipal de Rosario Jorge Newbery , se encuentra emplazado en el predio del Parque Independencia de Rosario , y sus accesos son conocidos por la facilidad que tiene para ubicarse por quienes vienen desde distintos puntos de la provincia y del país .	36	Present
Los extraordinarios se han prodigado en el 2000 , en su mayor parte , de forma negativa .	4	Past
Hay un segmento de la población que lo quiere como primer ministro de la provincia , por su condición de buen administrador , pero que en los referendos sobre la secesión no le respalda .	0	Present
Reclama , actúa , recupera .	2	Present
Regimiento Aéreo pasó revista de cese por nueva organización que se dio a la fuerza aérea .	11	Past
Antonio Díaz Miguel fue el artífice del mayor logro internacional del baloncesto .	3	Past
Le espera un mes terrible en el que se juega al todo o nada .	1	Present
" Yo soy americano y esto me ha dolido tanto como a ellos " , asegura un sirio que ha recibido amenazas de muerte a las que ha respondido con un discurso sobre lo fácil e inútil que es matar .	2	Present
Pasó luego a Panamá , donde se incorporó en la expedición que el licenciado Gaspar de Espinosa organizó para ayudar a Pizarro , pero al fracasar esta en el río de San Juan , regresó a Panamá , y luego a España .	0	Past
Los virus han podido ser localizados en diversas sustancias líquidas del organismo humano : sangre , saliva , lágrimas y esperma .	3	Past
A juicio del ministro de Economía , el PSOE pretende " cambiar de criterio " y decir cosas distintas dependiendo de la comunidad de que se trate , y subrayó que " no se puede jugar con el futuro de los españoles de esta manera " .	9	Present
El portavoz del Gobierno se ha mostrado contento con la sentencia y ha añadido que eso demuestra que desde hace mucho ésa es la auténtica bandera nacional .	16	Present
Es realizado al ponerse el sistema bajo escrutinio con fuerzas controladas .	0	Present
Si se tiene en cuenta que la tarifa plana de acceso a Internet que el Gobierno fijó para Telefónica por ser el operador dominante es de 2.750 pesetas al mes , las operadoras que quieran competir con esa empresa tendrán como máximo un beneficio de 450 pesetas mensuales por cliente .	24	Present
Posse , por su parte , también cree que si el equipo quiere ser campeón " debe ganar a cualquiera " , por lo que no tiene preferencia por ninguno .	7	Present
Pero quizá los ciudadanos tienen razón , porque supongo que cuando usted habla de sorprender se refiere a aportar soluciones innovadoras .	8	Present
El pequeño , que padece algunas dificultades respiratorias propias de un bebé prematuro , pesó 1.290 gramos y midió 34 centímetros , características normales en una gestación de 29 semanas .	14	Past
" Este inicio de Tour no me desagrada " , avisó el italiano .	7	Present
Knowles y su marido se ven celebrando en una recepción alegre y bien atendidos .	5	Present
Jane West , director general del Comité Organizador de los Juegos Paralímpicos de Sydney anunció que se han vendido ya cerca de 980.000 entradas , incluidos los 760.000 pases de día para los distintos acontecimientos deportivos .	25	Past
Desde luego explota un nicho de mercado que no tiene mucha competencia en Logroño ( si es que tiene alguna ) , pero me gustaría ver una evolución ( miraré la carta de vez en cuando ) o no creo que vuelva .	39	Present
Bordes , que se ha entrevistado con representantes de hoteles , comercios , restaurantes y gasolineras , recordó que la puesta en marcha de la variante de la carretera N-2 , en Febrero , y la supresión de peajes para camiones en la A-2 dejaron al comercio de Cervera en estado " crítico " .	17	Past
A tan compleja tarea se entregan con un guión bien pautado , una interpretación ajustada de John Cusack y Kate Beckinsale y una dirección en exceso fría de Peter Chelson .	5	Present
La policía , que tardó varias horas en controlar la situación , cargó con gases lacrimógenos para desalojar a esos grupos de las inmediaciones del centro de reuniones .	12	Past
Sabido es que los jugadores de fútbol no son demasiado inteligentes y mucho menos sabrán de gastronomía , de lo único que podrán opinar es de los locales de copas .	14	Future
Este país ha decidido contar con Street View , a pesar de las críticas que éste ha acumulado por sus actuaciones en otros países , y que han demorado su incorporación en Alemania .	2	Present
La AEB ha recordado , por su parte , que desde el inicio de las negociaciones han presentado diferentes propuestas para " conseguir una mayor flexibilidad en la gestión de las empresas bancarias " , sin que hasta el momento haya obtenido " respuesta positiva alguna " .	41	Past
Y no es que esté en contra de quienes puedan venir a la zona , pues considero que son tan dignos como cualquiera , por lo que me solidarizo con ellos para que se respete su petición de quedarse en Les Glòries .	2	Present
La directiva y la plantilla de Boca Juniors estan expectantes a los pasos de Carlos Tevez en el Manchester City , club que por todos es ya conocido que esta apartado por su mala relación con el tecnico Mancini .	25	Present
La ventaja a corto plazo para el macho es que ella puede producirle otra nidada rápidamente , en el caso de que un depredador destruya la primera .	24	Present
Y le dije : lo veo tan difícil , que si gano una medalla le doy un pico en la boca ( a Albert ) " , comentó Corretja entre risas .	27	Past
Fuentes diplomáticas españolas avanzaron hoy , martes , que " no hay problemas para el acuerdo " en la primera de estas normas , la propuesta de directiva sobre las llamadas sociedades de clasificación , que son los organismos responsables de garantizar las buenas condiciones de los barcos a través de una serie de inspecciones periódicas .	3	Past
" Obviamente tiene una gran experiencia " , dijo Philippoussis sobre su verdugo , " con 29 años está jugando el mejor tenis de su vida , es algo increíble .	27	Present
Las reservas internacionales del Bank Negara aumentaron en 24.000 millones de dólares en el año que fue desde julio de 2004 hasta julio de 2005 .	16	Past
Su conductividad no requiere ahora un complejo intermolecular , pues la molécula contendrá en sí misma , los dos fragmentos en una única estructura .	3	Present
Yo los he degustado ya .	3	Past
También había jugado en México durante la temporada 1982-83 para el Atlante FC , donde acumuló 15 goles .	2	Past
En el sondeo de la cadena de televisión CNN , un 46 por ciento de los encuestados indicó que Gore había ganado y un 44 por ciento se inclinó por Bush .	28	Past
Todo conflicto armado deja profundas heridas en la convivencia social , que deben ser cicatrizadas para que la paz sea posible .	3	Present
Sin embargo serán probablemente los cultivadores de la filosofía del espíritu los que establezcan explícitamente la distinción entre Naturussenchaften ( ciencias naturales ) y Kulturwissenchaffen ( ciencias de la cultura ) .	13	Present
Los heridos fueron trasladados a diversos hospitales cercanos en Manzanares y Valdepeñas , en los que a última hora de la noche de ayer continuaban ingresados seis pasajeros .	2	Past
Acá hay un juicio justo que se ha realizado " .	1	Present
Además de Ayllón , los senadores firmantes de la petición son Juan Pablo Herranz y Antonio Collado , de Castilla-La Mancha ; Francisco Arnau , Segundo Bru y Angel Franco , de Valencia , y María Antonia Martínez y Manuel Hurtado , de Murcia .	10	Present
Aparece como telón de fondo de una de las calles comerciales más concurridas de la ciudad , la mencionada de Platerías .	0	Present
Un buen equipo de cantantes secundarios y el coro certificaron el éxito , discreto pero al fin y al cabo éxito , de esta Lucia .	9	Past
Lo ocurrido con El Universo es una prueba clara de que no funcionó el debido proceso y actuaron rapidísimo en las dos instancias , que no sucede con miles de ciudadanos que litigan años y claman justicia .	26	Present
Este reconocimiento cuenta con un gran prestigio en el mundo del turismo de calidad y supone que la calidad de este establecimiento ha sido contrastada por personal cualificado de Guia Michelin .	22	Present
Fuentes del sector crítico de CDC , opinan que el " golpe de efecto " de Esteve ha sorprendido favorablemente , ya que reconduce la situación interna hacia un nuevo escenario en el que se pueden conciliar mejor las distintas sensibilidades del partido .	35	Present
En estas condiciones , es posible que intente huir de manera sorpresiva y en su intento , hacernos daño con las uñas si es que intentamos retenerlo ;	7	Present
No hay arcenes , sólo en los bordes las franjas metálicas guardacoches que hay que cruzar a escarramanchones .	1	Present
" Querían que Patrick tuviese algún papel , pero él no quiso estar involucrado .	11	Past
Las lenguas mandé han sido consideradas también como muy divergentes dentro de las congo - nigerianas .	3	Present
En la historia reciente del grupo y durante su poco tiempo de vida han pasado pocos músicos , todos sus componentes originales fueron los primeros que empezaron justamente desde inicio del grupo , a excepción de bajo .	14	Past
Sin embargo , la situación se vuelve dura cuando le informan que han transcurrido casi 5 años desde el accidente y su novia se ha casado con otro hombre .	24	Present
El proyecto del mercado fue realizado por los arquitectos Enric Miralles , fallecido en el 2000 , y Benedetta Tagliabue .	5	Past
Brian se mostró feliz por mi llamada , pero dejó claro que no ha cambiado su forma de pensar respecto a la selección " , indicó Johansson .	25	Past
En relación con la Carta de los Derechos de la UE , a la que el Consejo respaldó en Biarritz , De Miguel la definió como " un catálogo de derechos fundamentales francamente completo y que no está en contradicción con las Constituciones nacionales " .	24	Past
Si ha aguantado en primera línea durante más de 40 años , es lógico pensar que tendrá un motivo .... tiene calidad , buen servicio y profesionalidad .	12	Present
Who Magazine , de Australia , comparó el estilo vocal de Minogue con el de una joven Sinéad O'Connor , acreditándola por su rango en los estilos vocales del álbum , y le entregó 8 de 10 estrellas .	33	Past
Es hijo de una fría neuróloga y psiquiatra ( quien se lleva muy bien con Sheldon , ya que tienen la misma personalidad ) .	11	Present
Las negociaciones deberían reanudarse hoy en Israel , después de un tiempo en que se han desarrollado en Estocolomo .	15	Present
El 6 de febrero de 2001 Don Felder fue despedido de The Eagles y respondió con dos pleitos contra : " Eagles , Ltd. , una corporación de California ;	8	Past
La actitud de estos clubs ahora es intolerable .	6	Present
El 16 de agosto los franceses , al mando del general Merlin , tomaron Bilbao por la fuerza tras duros combates y saquearon la villa , junto con los municipios de Deusto y Begoña .	22	Past
La decisión soviética de fabricar una gran cantidad de T - 34 , mejorando y simplificando el diseño , fue una opción mejor que ayudó a la victoria final .	19	Past
Las pruebas recogidas por la Policía , así como informaciones de prensa , indican que fueron grupos organizados los que difundieron rumores sobre la inminente quiebra del BCR , a través de llamadas telefónicas anónimas y mensajes por correo electrónico .	13	Present
Vivo cerca de Argüelles , y como podéis ver no es que me pille cerca la tienda precisamente .	0	Present
Dinamarca fue ocupada por los nazis durante la II Guerra Mundial .	2	Past
El elemento más espectacular del mercado es su cubierta , una gran escultura-techo con bóvedas a la catalana construida con madera laminada .	6	Present
En unas breves palabras de presentación , Pablo de Grecia recordó los lazos que unen a ambas familias y aseguró que considera a don Felipe " uno de los mejores amigos que tengo aunque vivamos en países diferentes " .	19	Past
Y tal como se ha llevado desde CiU - - que dentro de pocas semanas apoyará los Presupuestos del Estado sin condicionar su voto a una mejora real para los pensionistas - - se traducirá en un nuevo recelo anticatalán en otros puntos de España .	5	Past
Pedimos información al Consejo Directivo del IESS , que nos expliquen la fórmula de cálculo , de lo contrario habrá que presentar una acción ante el Tribunal Constitucional " , señaló .	30	Past
El Partido de los Trabajadores ( PT ) , que se opone a la candidatura del ex presidente , apeló ante la justicia con el argumento de que Collor no vive en la ciudad que aspira a gobernar .	35	Present
" La Iglesia hace bien en proclamarlo santo , porque la ha abierto al mundo , la ha hecho más simpática " , subraya .	23	Present
En Catalunya , la Conselleria de Sanitat ha renunciado a preparar una campaña para informar a los usuarios de las precauciones que se deben adoptar con la Viagra , aunque , en un comunicado hecho público el jueves , recuerda el uso controlado que requiere el medicamento .	8	Past
La sede de MRW se levantará en un solar de 5.054 m² y contará con una superficie total construida de 6.568 m² .	5	Future
La universidad Felix Mendelssohn Bartholdy es muy internacional y mantiene acuerdos de cooperación con más de 42 universidades en Europa :	5	Present
Susan se habia quedado con el cuerpo para estudiarlo estudiarlo en secreto y así poder entender mejor la naturaleza de aquellos seres de forma infantil pero extremadamente dotados y malvados .	3	Past
El primer gol internacional que Bambang anotó fue en la Copa del Tigre en el 2002 en un partido contra la Selección de fútbol de Malasia .	6	Past
" Será peligroso y complicado , pero al mismo tiempo es ilusionante y creo que se verá un buen encuentro , con dos equipos en pos de la victoria " .	13	Present
La política es como un supermercado , en el que cada consumidor elige el producto que más le gusta .	2	Present
Asimismo , se amplían los límites de fluctuación de estos valores , desde el 15 por ciento habitual para las compañías del mercado continuo hasta un 25 por ciento , y se elimina el tope del 50 por ciento de variación en el primer precio en bolsa de una compañía , respecto a su precio de colocación entre los inversores .	3	Present
Fernández Diaz ha anunciado que su formación seguirá " en la línea de explicar lo que ha conseguido en los últimos cuatro años " y ha advertido de que el PP es la única fuerza política que cuenta con la credibilidad de su actuación en la pasada legislatura .	2	Present
Zurbarán realizó seis versiones de este tema , entre las que presentan muy pocas variantes .	11	Present
La protesta en los puertos se traduce en una ausencia de actividad del transporte , ya que Transcont considera que no se deben realizar concentraciones " para no molestar a la sociedad " .	6	Present
Al ser informados por la editorial de la suspensión del acto , decidieron ir a la puerta de los estudios provisionales de Ràdio Barcelona , que se encuentran a muy poca distancia de la iglesia .	12	Past
En cuanto a EEUU , la producción industrial aumentó el 0,3% , mientras que en Japón se registró un descenso del 0,8% en ese mismo periodo .	8	Past
Cuando el vehículo sobrepasó la capital granadina , las dos turistas comenzaron a inquietarse y , cuando pidieron explicaciones al conductor , éste , como respuesta , intentó tocarles las piernas .	3	Past
Jiménez cuestionó la bondad de la operación , que incluye un plan de inversiones de 10.000 millones de pesetas , y dijo que el " secretismo " con el que se ha cerrado induce a pensar en " que quizás no sea tan buena la venta como quieren hacer ver " .	41	Present
El aficionado , que acudió a Estanbul para presenciar el encuentro de ida de las semifinales de la Copa de la UEFA , que disputarán mañana ambos conjuntos , murió al recibir heridas de arma blanca durante la pelea que se produjo a la salida de un bar , indicó la policía , que no facilitó la identidad del fallecido .	24	Future
Más de dos centenares de artistas colombianos divulgaron hoy un " manifiesto de la cultura por la paz " en el que aseguraron que " a punta de tiros " no se resuelve el conflicto interno que padece su país .	22	Past
Durante un acto electoral con empresarios , en el que también han participado Joaquín Almunia y Narcís Serra , Maragall ha rectificado su acusación después de que Telefónica hiciera ayer público un comunicado en el que asegura que su vicepresidente , Isidre Fainé , que también es consejero en representación de La Caixa , no tiene " Stock Options " .	21	Past
Por eso lo que nosotros pedimos es que se investiguen todas las grabaciones , que digan cuáles son las escuchas o la información que vuelve sobre Mauricio Macri , sobre los funcionarios o sobre los ministros del Gobierno de la Ciudad .	24	Present
Para que sea posible la ampliación , sostiene , hay que resolver también los mecanismos de toma de decisión en la UE y definir el reparto de competencias a largo plazo , que debe ser entre Europa , las naciones y las regiones .	9	Present
" Pero , ¿ eso qué es ? " , preguntó Aznar , antes de asegurar que el PSOE es un " barullo imposible " para España que el PP " intentará evitar " con un " proyecto común , compartido en todas las partes y en el que todos los españoles arrimen el hombro " .	19	Present
El juego puede controlarse usando el Wiimote , con la posibilidad de usar el accesorio Nunchuk , algo que permite al jugador develar golpes de derecha y de revés al balancear el Wiimote al igual que una raqueta de tenis .	2	Present
Para el doctor Meagher , que durante años había permanecido rígido y aparentemente impasible como una roca , ha sido un milagro .	19	Past
Esta privilegiada situación hidrográfica , hace posible , que sea una zona , ideal para el cultivo de multitud de productos agrícolas .	5	Present
Varios pilotos de TACA también fueron multados con la misma cantidad " por haber volado con su licencia vencida " , añadió .	5	Past
El ministro de Defensa , George Fernandes , explicó que , pese a que la tensión se mantiene , se están haciendo " esfuerzos a otra escala " para que las disputas entre los dos países sean resueltas en el terreno diplomático .	17	Present
No obstante , la asociación de vecinos mantiene las demás movilizaciones previstas para este mes .	7	Present
El presidente ecuatoriano , Jamil Mahuad , anunció ya que fijará una lista de precios de productos , basada en los vigentes el 31 de diciembre pasado , para frenar la ola especulativa que ha disparado los costes de varios bienes de consumo .	7	Past
Ibn al - Qayyim ( 1292-1350 ) fue un famoso jurista musulmán suní y exégeta del Corán .	7	Past
No obstante , aseguró que comparado con Rusia , donde la situación en su momento era de muy débil , Brasil presenta un riesgo más bajo .	3	Past
" Ha habido un enorme interés , lo que nos permite pronosticar que en los próximos 15 o 20 días la peseta habrá desaparecido del mercado " , explicó José Manuel Fernández Norniella , presidente del Consejo de Cámaras .	22	Future
El teniente coronel retirado Enrique Pedro Mones Ruiz intentó hacer gala de cierto histrionismo para criticar al secretario de Derechos Humanos de la Nación , Eduardo Luis Duhalde , y fue amonestado por el tribunal .	31	Past
¿ Dónde está el imperturbable gentleman del bombín y el irónico humor del gélido habitante de Albión ? .	2	Present
La OMC recomendó tanto a Brasil como a Canadá que cambiaran sus normas para adaptarlas a los convenios internacionales y dio un plazo para ello hasta noviembre de 1999 , plazo que no se ha respetado .	34	Present
No es de las grandes que tienen a muchas personas , pero el veterinario que hay es un buen profesional y una buena persona .	6	Present
Socorro , de 28 años , fue llamado por el técnico de la selección venezolana , el argentino José Omar Pastoriza , para el amistoso ante el Marítimo de Portugal , pero no pudo integrarse porque su equipo se disputaba el ascenso a la máxima categoría del fútbol español .	7	Past
" Lo que más me impactó de la novela para llevarla al cine es su capacidad de entrar en muchos mundos - - dijo ayer la realizadora - - .	13	Present
Él la espía y termina enamorándose de ella .	4	Present
En otros casos se puede criticar porque es una innovación que no están acostumbrados a ver .	12	Present
El nacimiento del río se sitúa cerca de la Merindad de Sotoscueva , y desemboca en el río Nela , en la localidad de Bocos .	5	Present
El ciclista encontró la muerte , a sus 25 años , al ser embestido de frente por un camión que no obedeció la orden de parar que le dio la policía federal argentina , en la carretera principal de la provincia de San Juan , a unos 1.200 kilómetros de Buenos Aires , cerca de la frontera con Chile .	2	Past
La corriente de inversiones españolas encuentra unas facilidades naturales como el idioma común y la cercanía cultural , que se ha visto alentada por la visión de las empresas españolas , que desde un principio se atrevieron a invertir en un mercado que para otras compañías de otras latitudes siempre fue demasiado arriesgado .	5	Present
Poco a poco aprendió a efectuar modificaciones sobre ellos , como en las aleaciones metálicas , pero sólo recientemente se ha producido una auténtica revolución con la creación de nuevos materiales , cada vez mejores , en mayor número y más adaptados a las propiedades específicas que en cada caso se les demandan .	3	Past
" Yo siempre jugué en Argentina de central y fue cuando llegué a España cuando empecé a jugar de medio centro .	15	Past
Los propietarios de los bares argumentan que , aunque se adecúen a las exigencias municipales , el Ayuntamiento de Barcelona no puede comprobarlo , porque no tiene inspectores suficientes para hacerlo , cuestión que desmiente rotundamente el gerente del distrito de Sant Martí .	10	Present
" Es difícil dormir cuando has jugado un partido en el que nada salió bien .	13	Past
El combate levantó gran expectación pero sin embargo unicamente duró tres asaltos y Robinson ganó el combate y retuvo el título .	18	Past
Los dos entrenadores coincidieron en la justicia del resultado .	3	Past
En 1971 , el grupo realizó un videoclip de " Life is a Long Song " .	5	Past
Daniel Lamata , parapléjico , logró el bronce en la prueba individual de espada .	5	Past
Por esa razón , aseguró , los otros países insisten en que Brasil debe adherir al plan de retención a partir del 1 de julio , " ya que ellos no son los principales afectados " .	13	Present
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Farmington tiene una superficie total de , de la cual corresponden a tierra firme y es agua .	25	Present
Se dice que el año que viene .	6	Present
Agoda Company Pte Ltd ( www.agoda.es ) es una compañía de servicio de reservas de hoteles en línea , con base en Asia , que se especializa en conseguir tarifas de habitaciones con los mayores descuentos .	26	Present
El malabarista causa entusiasmo , pero raramente beneficio público ; el héroe , ungido y tonsurado como tal por los conejos que saca de su brumosa chistera , sólo se salva a sí mismo y no apaga otro fuego que el de su propia ambición , ni deja otra riqueza que la del crujir de dientes del colectivo social .	36	Present
Sin embargo , sólo se llevaron cosas de escaso valor , según fuentes de los Mossos d'Esquadra , que se han hecho cargo de la investigación .	20	Present
Quienes quieran acogerse al convenio deberán validar el vehículo y la tarjeta de crédito a través de la Cámara de Comercio de Lleida .	5	Future
Le ha llevado años de numerosas discusiones con las confederaciones , pero , por fin , obtuvo en agosto pasado la luz verde para aplicarlo .	2	Past
El Museo de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público se encuentra localizado en el Centro Histórico de la Ciudad de México , México .	11	Present
Sesenta largos años después : - Ya desde pequeño , empezaron a mirarle como a un sabio , pero todo el saber le venía de que , cuando tenía cinco años , había muerto su madre .	33	Past
Las autoridades de Río de Janeiro criticaron hoy el carnaval de la ciudad de Sao Paulo y desataron una inesperada polémica que reavivó la enorme rivalidad que existe entre las dos principales ciudades de Brasil .	27	Present
Los caxcanes ocuparon gran parte de lo que hoy es Jalisco y Zacatecas .	9	Present
Este EP se llama Community Service II Exclusives , y fue tomado de la tienda iTunes no mucho después de que se han puesto .	22	Present
El dinero que se genere con esta operación será empleado por las compañías en programas de expansión y para cubrir las necesidades corporativas de la aerolínea y sus empresas subsidiarias .	8	Future
Los candidatos , para poder concurrir a las elecciones , necesitarán el aval de unas 1.600 firmas de socios , una cifra que no es elevada entre una masa social integrada por unas 100.000 personas , pero que en anteriores elecciones se ha demostrado que no es fácil de conseguir .	42	Present
Y , además , aquí coincidían tres cosas : un texto directo , que me fascinó al leerlo ; el hecho de que me dirigiera José Luis Gómez , con quien interpreté Hamlet hace 13 años , y representar la obra en La Abadía , que es como una maravillosa isla dentro del teatro de este país .	15	Past
Cuenta con talleres de mecanizado , electricidad , motores , neumáticos e hidráulicos ;	0	Present
Las elecciones se han convertido en un elaborado " reality show " que actúa en las televisiones de las corporaciones para entretenimiento de la audiencia .	4	Past
Para el Gobierno español , su relación política con México es " excelente " , pero no así la comercial , que apenas representa el 1% de sus respectivas exportaciones .	10	Present
El tribunal correspondiente de la OMC dictaminó , en una resolución ahora apelada por Brasil , que este país seguía incumpliendo sus compromisos y que por tanto sus ayudas a la empresa local , son un subsidio ilegal a la exportación .	6	Past
Estoy en un punto de inflexión decisivo en mi carrera .	0	Present
El encuentro de la Reserva Federal sigue al anuncio de que EEUU ha entrado en su 107 mes de crecimiento económico ininterrumpido , en la expansión más prolongada de su historia , acompañada de inflación y desempleo bajos y entusiasmo en los mercados financieros .	12	Present
Pero " este loable esfuerzo tendría mayor sentido si se acompañase de la búsqueda de una solución definitiva " al problema , con un compromiso claro de los gobiernos respectivos en favor de su prohibición , afirmó HI .	10	Present
Cuando llegan a tal número de sistemas de sonido disponibles suelen ser llamados teknivals .	10	Present
" Lo mejor ha sido la actitud y lo peor falta de profundidad " , añadió .	15	Past
La mujer asegura que ha cambiado sus hábitos a raíz de la explosión : " Yo bajaba cada día a pasear a los perros y desde entonces voy a otro sitio " .	5	Past
Ramallo ha sido vicepresidente de la Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV ) y consejero del Banco de España , y actualmente ejerce como notario en Madrid .	1	Present
Además esta tradición se podría apreciar en la leyenda de Ten Ten y Cai Cai , quienes luchan representando el bien y el mal por la existencia de la " gente de la tierra " ( mapuche ) .	17	Present
Nació en San Pedro de Macorís , dentro de una familia de larga tradición intelectual .	0	Past
Sin embargo , el servicio meteorológico de Murmansk advirtió que durante la noche la parte sur del mar de Barents , donde se llevan a cabo los trabajos , será alcanzada por un ciclón con densas nevadas y fuerte marejada que previsiblemente obligará a parar los trabajos .	30	Past
Su socialización primaria , es decir , las primeras normas de conducta que aprendieron , el saber como coger la cuchara o la pronunciación de su primera frase con sentido , las aprendieron ya en la " época moderna " .	13	Past
Este año ha sido maravilloso , he participado mucho , nadie podía esperar algo así " , comentó en una entrevista a UEFA.com .	17	Past
Los éxitos del Madrid no han tapado las carencias de su juego .	5	Present
Soldado en 1944 ( ¡ 17 años ! ) , desde su liberación se dedica a la escultura , al grafismo , estudia en Dusseldorf y pasa unos años en París .	14	Present
La indemnización cubrirá por lo menos , según los casos , los aspectos siguientes del perjuicio : pérdida de ingresos , gastos médicos y de hospitalización , gastos funerarios y cuando se trate de personas a cargo , pérdida de alimentos .	32	Present
El sorteo de las semifinales celebrado esta mañana en la sede de la Federación Europea de Balonmano ( EHF ) en Viena ha establecido que Portland San Antonio dispute el primer encuentro ante el Prule 67 Liubliana en Eslovenia el 19 de marzo , mientras que la vuelta se jugará en Pamplona el día 26 .	22	Present
El ' Castilla ' es un buque hospital que tiene dos grandes quirófanos , lo cual explica que dentro de la dotación también vaya un equipo de sanitarios .	23	Present
¿ Lo dejamos para septiembre ? .	2	Present
Segura indicó que los puertos del Estado se están viendo obligados a devolver las tasas que cobran a los operadores , ya que éstos han reclamado judicialmente aprovechando " el vacío normativo " existente .	8	Present
Las derrotas , que ya llegan a 18 en lo que va de los partidos de exhibición , han hecho que la paciencia de Steinbrenner se termine , por lo que ya quiere soluciones .	11	Present
Cuando escribo estas líneas , los abogados de Toshack rechazan el pacto de silencio y defienden el derecho del ex entrenador a comentar lo que desee .	25	Present
- En Birkenau fue donde realmente se consumó la matanza en masa .	7	Past
« Hubo gente que hasta el año 1966 no pudo tener nada en papeles , porque automáticamente se lo iban a embargar » , recuerda el director de « Nos quitaron todo » .	9	Past
Escuchando a los que ya han jugado en el vetusto estadio ateniense , de nada sirven las amenazantes palabras del ex madridista Robert Jarni , actual jugador del Panathinaikos : " El estadio es pequeño y se llenará .	37	Future
El Ayuntamiento de Madrid ha puesto en funcionamiento un nuevo servicio electrónico que permite a los usuarios de teléfonos móviles concertar cita , desde cualquier lugar , para ser atendido en las dependencias municipales , ha informado el Consistorio en un comunicado .	36	Past
- ¡ No fastidies ! - contestó Anasagasti -	3	Present
" No había nada más que hacer , de manera que aquella noche del 25 de mayo de 1966 me dispuse a morir " , ha relatado la hermana Capitani .	20	Past
Germán de Granda es un investigador de gran solvencia , el primero entre nosotros en las indagaciones lingüísticas sobre el frica negra y sus relaciones e influencia sobre el español .	3	Present
Son capaces de aguantar horas y horas en su posición .	0	Present
En la India misma le conocieron personalmente famosos filósofos , científicos , escritores , personas públicas de este país .	5	Past
Castro se desplazó a la localidad de Santa María del Mar , situada a poco más de 20 kilómetros al este de La Habana , y apareció en la playa , vestido con su tradicional uniforme verde olivo , ante el asombro de los turistas que se encontraban en ella .	2	Past
Su colega Pepu Hernández lamentó la floja primera parte del Estudiantes : " Hemos fallado demasiadas cosas y a ellos les ha salido todo " .	14	Past
Según Insulza , Chile es un Estado democrático con un proceso de transición que dura ocho años y que " ha sido escrupuloso con el respeto a los derechos humanos y a la ley " .	21	Past
Puede que la intención de Unió sea buena , angelical , pero es difícil que un partido delimite normas de conducta más allá de los principios generales .	6	Present
" Los principales alimentos que consumen las familias pobres del país y aquellos que tienen una incidencia directa en la inversión productiva , la salud y la educación no serán afectadas por la reforma del ITBIS " , precisó el gobernante .	30	Past
Por supuesto , las herramientas clásicas de Adobe Reader siguen en su sitio .	9	Present
La Delegación del Gobierno en Melilla advirtió ayer a los musulmanes de esta ciudad de que " no tolerará " que incurran en " desobediencia civil o insumisión " .	6	Past
" Es evidente " , añadió Uranga , " que la decisión de establecer el día de ayuda al club tomada por el Consejo no ha sido entendida por la masa social de la entidad y ha creado un clima en nada beneficioso para el equipo " .	36	Present
Solo en la cocina de su gran casa , se dedica a preparar exquisitos platos culinarios siguiendo atentamente las indicaciones grabadas en vídeo que da su madre - - interpretada por la esposa del realizador , Arsinée Khanjian - - , una experta chef de tiempos pretéritos .	10	Present
" Con esos elementos se califica el 70 por ciento del cliente : voluntad de pago y seriedad de la persona en su entorno .	5	Present
Si el secretario general de los socialistas obtiene éxito en su cara a cara con José María Aznar el 22 y 23 de este mes y evita el fracaso que Protagonizó Josep Borrell hace un año , su designación como candidato a la Moncloa estará prácticamente garantizada .	26	Present
Explicó que nada más acceder a la presidencia del Parlamento vasco recibió una llamada de Mayor en la que le informaba que su nombre aparecía en documentación incautada a ETA .	11	Past
El backgammon se juega por una apuesta acordada ( o un número de puntos en los juegos de torneo ) .	3	Present
Dos tripulantes de la estación orbital rusa Mir llegaron ayer por la mañana a Kazajstán a bordo de la cápsula de transporte espacial Soyuz TM-28 .	8	Past
Ha sido , sin duda , el hombre de la eliminatoria para sonrojo de Frank de Boer , que no da con los resortes para realizar un marcaje eficaz a la estrella madridista .	0	Present
Las reuniones de los máximos dirigentes coreanos se producirán en medio de nuevas calamidades meteorológicas comunicadas estos días por Pyongynag , según las cuales el país sufre una nueva sequía que ha arruinado su producción de cereales .	26	Present
La compañía británica tiene unos dos millones de clientes en Londres .	3	Present
El RIRA también se vio presionado por el IRA Provisional , cuando los miembros de esta última organización visitaron los hogares de 60 personas relacionadas con el RIRA y les ordenó la disolución del grupo y dejar de interferir con el abandono de las armas del IRA Provisional .	4	Past
Fue construida como segunda iglesia católica edificada tras la Reforma Protestante en Gotinga casi 150 años después de la iglesia de San Miguel y consagrada el 21 de julio de 1929 por el Obispo Nikolaus Bares .	1	Past
El secretario general del PP gallego dimite oficialmente .	6	Present
" La cooperación para Corea del Norte sólo debe concederse a condición de que su destino no acabe en manos militares " , subrayó Lee , dirigente del Gran Partido Nacional .	8	Present
Toni Portillo , su preparador físico , Pep Font , su psicólogo , Esperanza Gutiérrez , ayudante de prensa , respiran hondo .	20	Present
El evento fue grabado en color , una por entonces nueva tecnología disponible en los EE.UU desde 1954 , que Nixon presentó a su contraparte como uno de varios avances norteamericanos .	3	Past
El primer título fue Strawberry Roan en 1948 .	3	Past
La CNMV y una posterior regulación de la Sociedad de Bolsas establece , entre otros asuntos , que las compañías que coticen en este segmento estarán sometidas a mayores obligaciones de transparencia que las que actualmente actúan en la bolsa española .	25	Future
Durante toda la noche , el secuestrador mantuvo contactos telefónicos con la policía , en los que repitió sus exigencias y fijó un ultimátum para las 8.30 de la mañana .	17	Past
Adquirió la inquietud por escribir a raíz de un libro que contenía novelas de aventuras de Verne , Salgari y Swift , que le obsequió su padre .	24	Past
Los estudiantes de Deusto , que han organizado esta visita a Madrid por su propia iniciativa , permanecerán en Madrid hasta el Jueves , visitando otras instituciones del Estado .	17	Future
Este equipo surgió en 1939 a partir de la fusión de dos equipos ( Fordsons y Cork FC ) , en 1948 pasó a llamarse Cork Athletic y existió hasta 1957 .	2	Past
La coral Parade da paso a uno de los mejores temas del LP , Newlands , con un inicio al más puro estilo AC / DC , estrofas rockanroleras y un estribillo absolutamente explosivo .	3	Present
Los croatas parecen preferir a Mesic , a pesar de que Budisa ha sido propuesto por la coalición del centro-izquierda de " los Seis " partidos que ganaron los comicios parlamentarios del pasado día 3 y es líder del Partido Socioliberal Croata ( HSLS ) .	36	Present
A este respecto , comentó que la consecución de otra tregua no depende del PNV , EH o EA , partidos que , en su opinión , son los que " más directamente están acusando los efectos " de la " no distensión " cuando han sido quienes " más han invertido " para que se produjera .	50	Present
El duelo , un punto relevante en la película , casi es ganado por Madam Mim , cuando ella se transforma en un dragón , pero Merlín hace uso de su conocimiento sobre el futuro y se transforma a sí mismo en una bacteria que transporta una enfermedad terrible , haciendo que Mim se enferme tanto que no pueda continuar .	54	Present
No somos los únicos que cuando se lanzaron los Microsoft KIN pensaban que con estos terminales Microsoft lo que hacía era jugarsela creando más plataformas , perdiendo enfoque donde realmente lo necesitaba , en Windows Phone 7 y lanzando unos terminales que la verdad , no son nada del otro mundo .	1	Present
Newton demostró que un par de cuerpos siguen órbitas de dimensiones que son inversamente proporcionales a sus masas sobre su centro de masas común .	12	Present
Una de las camareras , que nos dijo que había empezado hace poco tiempo , ya la conocíamos del restaurante griego del centro y da gusto que siempre te reciba con una gran sonrisa .	10	Past
Pero lo cierto es que las candidatas sólo han tenido 10 minutos cada una para convencer al jurado de sus cualidades humanas e intelectuales .	3	Present
El candidato del cambio frustrado , Pasqual Maragall , lamenta que el nuevo Govern barra hacia casa : " No recoge el deseo muy importante de cambio " .	20	Present
Spanish Intitute , que desde hace años cuenta con respaldo de los Reyes de España , se mantiene fundamentalmente por el patrocinio , tanto español como estadounidense , y su sede está en un céntrico edificio de la famosa avenida Park de Manhattan , donado en su día por Margaret Rockefeller , Marquesa de Cuevas .	7	Present
" A mí no me afecta en absoluto . Sólo me molestan los focos , porque estoy operado de cataratas " , remachó .	5	Present
Se situa en dependencias posteriores del museo Histórico Municipal y cuenta además con un espacio abierto para la presentación de manifestaciones culturales munido de un escenario al aire libre .	10	Present
Los Reyes de España y las infantas Elena y Cristina asistirán mañana a los funerales por Juana de Bulgaria , que tendrán lugar en Estoril ( Portugal ) , donde las familias reales de Bulgaria , Italia y España compartieron años de exilio .	39	Past
Atrás quedan los malos rollos por temas contractuales con su anterior discográfica , Eureka , con la que se ha establecido un acuerdo , según todas las versiones , por un precio elevadísimo .	19	Present
Un bloque de una tremenda consistencia , y los azulgranas , privados todavía de De la Fuente y Rodríguez y con Rentzias convaleciente , se vieron obligados a un tremendo derroche físico para descabalgar a los malagueños del liderato de la Liga .	25	Past
Lieberman no habló hoy durante la convención y dedicó el día a tranquilizar a los demócratas de raza negra , algunos de los cuales habían mostrado sus dudas acerca del historial del senador por Connecticut en cuanto a la defensa de los derechos civiles .	2	Past
Los intentos de 1819 y 1826 de dictar una constitución unitaria , que centralizase en Buenos Aires el poder administrativo directo sobre todo el territorio nacional , extremó la situación , y las medidas políticas tomadas por las provincias en los años sucesivos - como el Pacto Federal - estuvieron orientadas a garantizar que una situación así no pudiera producirse .	27	Past
" Le felicitaré por el nuevo período que inicia , por este gran respaldo popular a su mandato y también le expresaré nuestro deseo de mejorar nuestras relaciones con España " , concluyó el presidente chileno .	32	Past
Un vecino que escuchó por la mañana los gritos de la pequeña fue quien alertó a la policía .	12	Past
Me ha gustado mucho la forma de trabajar en cuanto al acabado , la limpieza y el trato recibido por Florencio y sus trabajadores .	2	Past
El lehendakari Juan José Ibarretxe reclamó a todos los partidos , incluido el PNV , que hagan una autocrítica y abandonen la crispación actual .	16	Present
Pero ocurre que personas malpensadas del PSOE y del BNG sospechan que muchos de los centenarios censados murieron hace años , aunque su voto por correo pueda llegar ahora a su correspondiente colegio electoral .	26	Present
Juan Antonio Samaranch no ha ordenado la apertura de una investigación sobre Sydney-2000 en relación con un supuesto caso de corrupción , pero ha pedido a la ciudad australiana que le suministre ciertas informaciones , al igual que a todas las ciudades candidatas de 1996 al 2006 , según informó ayer un portavoz del Comité Olímpico Internacional ( COI ) .	31	Present
El comienzo de la segunda parte será comunicado oficialmente hoy por la Comisión de Control que verifica que el desarrollo de la subasta ha sido correcto hasta ahora .	16	Present
La estructura de Catherine saltará de una escena a otra , de igual forma que ocurre en una película : " Puede que sea lineal ya que no ofrece el mismo grado de libertad que otros juegos del mercado " afirmó .	40	Past
Tampoco ellos podrán jamás recuperar su antiguo ser , retroceder a ese estadio en que todavía no eran ministro o futbolista , y se saben condenados a formar parte del club vitalicio de los ex : ex bigotudos , ex ministros , ex futbolistas , obstinadas secuelas de su propio pasado , largos epílogos de sí mismos .	2	Future
Esta puntualización fue considerada como un " avance " por los sindicatos Confederación Francesa del Trabajo ( CFDT ) , Fuerza Obrera ( FO ) , Confederación Francesa de Trabajadores Cristianos ( CFTC ) y Confederación Francesa de Directivos de Empresas ( CFE-CGC ) .	3	Past
Betty Mae Page ( Nashville , Tennessee , 22 de abril de 1923 -- Los Ángeles , California , 11 de diciembre de 2008 ) fue una modelo pin - up estadounidense que se hizo famosa en los años 50 por sus fotos fetiches y pin - up .	34	Past
El antiguo sistema de diagramas de flujo de datos puede ser elaborado y se comparó con el nuevo sistema de diagramas de flujo para establecer diferencias y mejoras a aplicar para desarrollar un sistema más eficiente .	14	Past
Hace dos años que el Inter no ocupaba el primer puesto en el calcio , un largo y duro periodo para su propietario y máximo accionista , Massimo Moratti , el empresario petrolero más rico de Italia , que lleva casi una década desembolsando dinero para colocar al club en lo más alto .	0	Present
Fue protagonizada por Diana Bracho acompañada de un gran reparto .	0	Past
Todo el elenco no se juntó hasta los Kid 's Choice Awards 2011 .	5	Past
Volverá , ya lo verán .	4	Future
-- El programa se ha emitido en las televisiones autonómicas siguientes :	4	Present
Al hacerse público el masivo enriquecimiento de todos aquellos que en un momento o en otro han formado parte de la élite rusa , será objetivamente difícil para los medios económicos internacionales continuar prestando a unos gobiernos cuyos miembros se acusan mutuamente de saquear impunemente las arcas del Estado , empezando por el entorno presidencial .	24	Future
Tolerar es simplemente reconocer que el otro existe .	1	Present
El ítalo-argentino Juan Alberto Espil , escolta del Tau Cerámica , se deshizo hoy en elogios de su rival del próximo sábado , el FC Barcelona , al cuál no dudó en calificar como " el mejor equipo y la mejor plantilla " de las dieciocho que conforman en la actualidad la liga ACB .	30	Past
Por el momento , esta curiosa adaptación se encuentra en fase beta , pero para los que gusten de la estética WinPho , puede ser una solución perfectamente válida .	17	Present
El edificio previsto por Lluís Pasqual tenía unas dimensiones que no parece probable que puedan llevarse a la práctica .	11	Present
En sus mítines en Vizcaya solía decir : - En Altos Hornos las condiciones para jubilarse son tan buenas que a los 52 me puedo convertir en un jubilado con un sueldo muy digno - .	24	Present
Estas mismas fuentes han precisado que este sospechoso ha sido detenido en la localidad navarra de Bera de Bidasoa cuando salía de trabajar de Lesaca un municipio navarro situado en el noroeste de la comunidad foral justo en la frontera con Guipúzcoa .	8	Present
Además , el octogenario ministro defiende la controvertida condonación de las deudas a los grandes almacenes Sogo , firma privada en quiebra técnica a la que el gobierno nipón perdonará obligaciones por 97.000 millones de yenes ( 915 millones de dólares ) .	5	Present
Y mostró su esperanza en que cuando José María Aznar y Tony Blair se reúnan en Londres , el próximo día 20 , los negociadores hayan allanado el camino .	1	Past
El plazo de la Europa League expirará esta misma noche , por lo que se deberán aligerar bastante en su pase , cosa que complicará que juegue con un solo delantero centro o dos si es que no se va el uruguayo .	15	Future
Ángela Merkel dijo que " debe restablecerse la primacía de la política por sobre la lógica de los mercados " , un razonamiento peligrosamente parecido al que rigió siempre en la Argentina .	27	Past
En los últimos meses han atacado dos veces con cócteles molotov la casa okupada en la calle de Arimon y un joven fue detenido a raíz de un incendio en el inmueble mientras los squatters dormían .	23	Past
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Oilton tiene una superficie total de 3.66 km ² , de la cual 3.66 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	38	Present
Es por ello que algunas enfermedades , como el sarampión , la rubéola o las paperas , entre otras , se padecen una sola vez en la vida y otras como la viruela se hayan erradicado definitivamente .	35	Past
Un informante dijo más tarde que la mafia toleró el Maxi Proceso porque asumían que los condenados serían liberados silenciosamente una vez que la opinión pública hubiera perdido el interés por el proceso .	27	Past
Collor , que se afilió al minúsculo Partido Renovador Trabalhista Brasileiro ( PRTB ) , presentó como su domicilio la dirección de un amigo suyo y , según su abogada , Regina Prado Manssur , entregó como pruebas la correspondencia recibida , los recibos de servicios prestados y pasajes aéreos .	4	Past
La estadounidense Marion Jones , reina del atletismo femenino , acude a Sydney con aires de grandeza en busca de cinco oros , incluido el de longitud , pero para ello tendrá la dura oposición de la otra gran aspirante , la italiana Fiona May .	23	Past
Goethe citó a veces a Rochester y William Hazlitt estimó el brillo diamantino de sus versos , y apercibió que « su desprecio por todo lo que los otros respetan tenía algo de sublime " .	1	Past
El ecónomo rechazó que hubiera contradicciones en las cuentas del arzobispado , como destacó Vives en su informe de 1999 sobre la delicada situación de Gescartera .	13	Past
Algunas fuentes barajan la posibilidad de que se haga cargo de Paral.lel , espacio de Canal 33 que hasta finales del pasado mes de mayo presentaba y dirigía Jaume Barberà , recientemente fichado por TVE .	2	Present
No concurrió ningún representante del partido Perú Posible , cuyo líder , Alejandro Toledo , ha decidido no participar en la segunda vuelta si es que esta no se pospone hasta el 18 de junio , para permitir que se implementen una serie de modificaciones que permitan que el proceso sea considerado legítimo y transparente .	50	Present
Son , en total , 96 tipos de monedas diferentes .	0	Present
Antxon Urrusolo anunció en antena el 20 de octubre que la siguiente semana Moros y cristianos trataría sobre si el Príncipe debe casarse o no con Eva Sannum .	2	Past
La legislación electoral dominicana exige que para triunfar en la primera vuelta es necesario que el candidato obtenga el 50 por ciento más un voto del total de sufragios válidos emitidos .	12	Present
En un momento determinado revela sus verdaderos sentimientos hacia April , lo que tiene su efecto en todos los asistentes a la fiesta .	13	Present
La ropa es alucinante pero el trato al cliente casi hasta mejor , me encanta Itoiz , me encanta su ropa y me encantan sus dependientes .	23	Present
LA REAL SOCIEDAD NO SE ALEJA DEL PRECIPICIO	5	Present
" Las dos últimas jornadas hemos jugado bien pero los resultados no han sido buenos .	13	Past
Sin embargo , el hecho más importante ahora es el contacto existente entre tomos de selenio , cuya distancia es menor que la suma de los radios de Van der Waals , con lo que en este caso estos compuestos pueden ser conductores bi o tridimensionales .	8	Present
Sigue el interés propio en las maneras de ver el mundo en el grupo social al que se pertenece ;	0	Present
Además , alzó la voz en el momento justo para recordar que el fútbol también ha llegado a África .	16	Past
" La temporada pasada quizá estuvimos demasiado pendientes de la Champions y los aficionados quieren que seamos campeones de Liga . de eso hablamos con el presidente y esperamos que los socios puedan disfrutar con el equipo , especialmente los domingos " , añadió Roberto Carlos .	14	Present
En estos días he leído por la prensa varias expresiones del Presidente Chávez , dirigidas a las masas humildes , que hasta la presente fecha constituyen el apoyo político principal de su gobierno , las cuales considero muy importantes por las consecuencias negativas que puedan tener en el resquebrajamiento de su apoyo político antes referido .	44	Present
Algunos analistas señalan que este proyecto solo fue una cortina de humo para ocultar el desarrollo del Boeing 787 .	2	Present
Nos pusimos en contacto con un joven director y nos ha hecho un videoclip a su medida .	1	Past
A mí me desasosiega .	3	Present
Gente joven con un trato excelente , te asesoran con mucha profesionalidad y trabajan con un montón de compañías .	13	Present
Al Dépor nunca se le han dado bien los equipos alemanes en competición europea porque ya fue eliminado por el Eintracht - en el que militaba el delantero del Hamburgo , Yeboah - y por el Borussia en la UEFA , aunque Irureta está centrado en el partido de mañana y asegura que esto es lo que importa ahora .	16	Past
El 12 de noviembre , la CNT se retira de los comités del FPA .	8	Present
Y Miñambres , Bravo y Portillo , entre otros , se olvidaron de la presión , de las bengalas y del griterío y empataron 2-2 en el partido que lanzó a la fama al delantero más prolífico - ha marcado más de 700 goles - que ha pasado por la cantera blanca .	47	Past
La reciente dimisión del ministro de Trabajo , Manuel Pimentel , que se comprometió a agilizar la tramitación de los fondos , ha dejado sin interlocutores en la administración central a los responsables de MRT , que temen una nueva paralización en la concesión del crédito , según declaró el presidente del comité de empresa , Ricardo Gallego .	23	Past
Los medios de comunicación , que no han perdonado de forma unánime a Jospin este patinazo , hablan hoy de crisis en la cúspide del Estado y de " fractura " en la cohabitación .	17	Present
Pero frente a la presión que McCain tiene encima , el gobernador de Texas , George W. Bush , se presenta exultante ante el público de Michigan , reforzado por haberse metido en el bolsillo a los votantes conservadores de Carolina del Sur .	31	Past
Esto es posible gracias a la diminuta red neuronal que da vida a su cerebro .	10	Present
En todos estos lugares Don Felipe comprobó en la calle el afecto con que es recibido en esta tierra , en tanto que en los despachos conoció los proyectos con los que los turolenses preparan su futuro .	6	Past
" Hemos realizado unos últimos partidos más que notables aunque los resultados no hayan sido los deseados " , afirmó , y añadió que " el equipo ha tenido momentos francamente brillantes , pero no ha enganchado un resultado que nos diera más confianza " .	14	Past
Es la mayor caída en siete meses y supone un indicio de que el mercado inmobiliario de EEUU puede estar desacelerándose , tras subir el 5,8% en marzo .	0	Present
Sabal etonia es una palmera con un tronco solitario , por lo general subterráneo , pero a veces por encima del suelo y que alcanza una altura de hasta 2 metros .	2	Present
En este caso , según la propia calificación fiscal , el magistrado del Poder Judicial se encontraba en esa situación , puesto que presentaba " signos externos " de " profundo estado etílico " cuando fue requerido por los agentes de la policía y se negó a realizar la prueba .	35	Past
Otamendi es una estación ferroviaria ubicada en la localidad de Comandante Nicanor Otamendi , en el partido de General Alvarado , Provincia de Buenos Aires , Argentina .	1	Present
La cantidad ahora fijada es de 1,6 millones de euros ( 270 millones de pesetas ) y antes ascendía a 2,4 millones de euros ( 400 millones de pesetas ) .	4	Present
" Quien boicotea a Austria golpea el corazón de Europa " , concluyó Stoiber , que además condenó que la " gran Europa se alíe contra la pequeña Austria " .	2	Present
La ventaja a corto plazo para el macho es que ella puede producirle otra nidada rápidamente , en el caso de que un depredador destruya la primera .	8	Present
Nunca dejaré de fumar , repitió nuevamente , jadeando todavía , apenas pudo mover los labios .	1	Future
Sin embargo , las dificultades políticas continuaron en el país y el 13 de enero de 1967 , los militares llegaron de nuevo al poder .	20	Past
Internet , añadió , es un nuevo canal para invertir en proyectos de futuro y aseguró que aunque actualmente el cliente puede optar por acudir a su oficina bancaria o acceder a su cuenta a través de la red , " un medio no sustituirá al otro sino que se complementarán " .	4	Present
Un demócrata , dice , puede ser también nacionalista sin que eso quiera decir que vaya con cuchillos en los dientes .	5	Present
El presidente de Cuba , Fidel Castro , criticó hoy las " injusticias " que ha visto en tres días de visita a Venezuela y animó a sus nuevos gobernantes a luchar con todas sus fuerzas y con independencia por la unidad de Latinoamérica .	8	Past
Reclamaron ayer una acción conjunta de Estados Unidos , Rusia , la Unión Europea y el mundo árabe para buscar una salida al conflicto de Oriente Próximo .	0	Past
En el caso de que la admisión a trámite de la solicitud de asilo sea denegada , el demandante puede requerir una revisión de su caso , que es estudiado en un plazo de dos días .	14	Present
" Fuerte con los débiles y débil con los fuertes parece ser la tendencia del Gobierno que hemos calificado como anti dialogante y que nos preocupa más en la medida en que se consolide " , afirma el rector de la UCA , al insistir en que de continuar con esa política " caminaríamos hacia una democracia autoritaria " .	25	Present
Blackefer lleva tres años en la Red .	1	Present
Estos galardones que lleva entregando desde hace 8 años TripAdvisor , la mayor y más popular comunidad de viajes en el mundo , son especialmente significativos ya que son los únicos que se otorgan en función de las opiniones de millones de auténticos viajeros .	33	Present
En ella se ubica el Panteón del soldado , donde se encuentran enterrados varios militares del bando nacional fallecidos durante la Guerra Civil .	3	Present
Si los lectores son del talante que el autor denuncia , las palabras que les dedica sólo valen como desahogo personal , pues nadie las leerá , y ahí quedarán apasionadas y sin eco .	15	Present
El campeón chileno necesitaba la victoria para mantener sus posibilidades de avanzar en el torneo , pero dejó ir la oportunidad en mayor medida por sus propias flaquezas que por méritos del rival y ahora está en la obligación de vencer por tres goles de diferencia como mínimo al Atlas mexicano en su último partido para mantenerse en carrera .	17	Past
Los pequeños salieron sanos y salvos después de que los agentes aprovecharan un descuido .	2	Past
Como casi siempre , no hubo nada premeditado .	5	Past
Fruto de la falta de planificación , y como consecuencia de costumbres ancestrales , sólo el 3 por ciento del suelo se considera cultivable , mientras que el resto está semi o totalmente desertizado y sin posibilidades de regeneración .	29	Present
En su Autobiografía consigna también ZZNM un recuerdo infantil de su abuelo , puntuando con enormes risotadas la lectura de ZZTO en su lengua original .	3	Present
El único español Eladio Araiz , que logró superar la fase de clasificación y entrar en el cuadro , quedó al final en la vigésima tercera posición , la última entre los finalistas , en un torneo en el que participaron las 30 primeras espadas del mundo .	19	Past
Este aparato se convirtió en el primer caza monoplano en servicio de la marina estadounidense , pero ésta era tan conservadora a este respecto que encargó también un prototipo del biplano con que Grumman había competido en el concurso de diseño ;	35	Past
Los agentes de guardia hubieron de disparar al aire para intimidar a los atacantes .	4	Past
El paracorto dominicano Alex Rodríguez , que tuvo de 4-3 con anotación y dos impulsadas , también había botado la pelota fuera del parque en el quinto episodio con jonrón solitario , su vigésimo octavo de la temporada y Buhner ( 21 ) completó el tercer cuadrangular de la jornada para los Marineros con solitario contra el relevista Dwight Gooden .	43	Past
Ahora nos han embargado el importe de la multa , que ha crecido con recargos y es muy superior a lo que dieron por el coche .	16	Present
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Des Moines tiene una superficie total de 2.87 km ² , de la cual 2.87 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	12	Present
Malgastaban las horas sobrantes cosiendo en la ropa del muerto los botones que nunca habían tenido tiempo de reponer , planchaban y volvían a planchar sus camisas de puños y cuellos de parafina para que siempre estuvieran perfectas .	15	Past
Sangrar otra vez , como entonces , la vena de la anarquía para regar el árbol de la revolución en el que ya nadie cree .	24	Present
En las primeras rondas del Abierto , jugó a gran nivel perdiendo sólo 10 juegos y no cediendo ni un solo set ;	7	Past
El ecónomo del arzobispado de Valladolid , Enrique Peralta , admitió ayer que ocultó información a la Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV ) cuando se le requirió a finales de marzo de 1999 que precisase las inversiones de esa diócesis en Gescartera .	13	Past
Según publica hoy la revista Science , investigadores del Instituto de Alteraciones Neurológicas ( NINDS ) y de la Universidad de Stanford , en EEUU , han logrado que el proceso de reconversión funcionara en trasplantes con ratones .	1	Present
Antes me llevaba peor , pero hoy hay días en que me rebelo contra mí misma .	7	Present
Estas también se refugiaron en las colinas arboladas , pero se vieron imposibilitadas de aprovechar la ventaja , ya que los arqueros y honderos que escoltaban a los elefantes dispararon proyectiles con fuego , incendiando los árboles .	29	Past
Hay tristeza en nuestros corazones pero acostumbrados como estamos a estas bajas en nuestro ejército de dignidad , te decimos adios Laura por la noche y acto seguido nos incorporamos a la lucha con el amanecer .	0	Present
" Aquí la gente ha ido junta a la escuela y sus niños han nacido a la vez .	14	Past
No es necesaria experiencia previa en ningún tipo de trabajo .	1	Present
En unas declaraciones que hoy miércoles publica el diario egipcio " Al Ajbar " , Scharping , que el martes finalizó una visita a Egipto , recordó que " el movimiento de las arenas en este periodo hace difícil saber dónde están enterradas las minas " .	41	Present
Sobre la situación en la que queda el Oviedo con su partida al Málaga y la reciente muerte de Petr Dubovsky , Dely Valdés manifestó que el club asturiano ha quedado " desolado " porque también se han ido otros jugadores .	37	Present
La intención del ministerio es que el tren de alta velocidad tenga su terminal central en Sants .	11	Present
Según el poeta , " la persona que busco nació en Uruguay , vive en Uruguay y es muy querida por sus padres adoptivos " .	8	Present
Unos 2,5 millones de personas residen en Puerto Príncipe , pero la mayoría de ellas carece de servicios básicos , tales como luz , agua potable o asistencia hospitalaria .	15	Present
Mohamed VI ha heredado un país complicadísimo donde casi todo está aún por hacer y lo poco que está hecho debe reformarse .	3	Past
En general , la sustitución en el esqueleto monocíclico de TCNQ da lugar a complejos con propiedades conductoras inferiores a las del TCNQ , por la menor planaridad de la molécula , lo que dificulta el apretado apilamiento necesario para el solapamiento n responsable de la conductividad .	34	Present
También subrayó que las autoridades estadounidenses están trabajando con los aliados europeos en " combatir las múltiples amenazas a las que Colombia tiene que enfrentarse " .	22	Present
Desde esta noche mismo , cuando la Penya recibirá al Tau en la primera jornada del año en la Liga ACB , el nombre DKV Seguros se incorporará a la camiseta .	8	Future
Formó parte de la plantilla de Francia en el Mundial 1998 e incluso reemplazó a Emmanuel Petit en la final contra Brasil que Francia ganó 3 a 0 .	13	Past
El Banco Central Europeo advirtió este martes que la eurozona necesita no sólo normas mucho más estrictas sobre el endeudamiento soberano sino mayores controles en el endeudamiento de consumidores y empresas .	4	Past
Contra el Racing pagamos el esfuerzo y deseo y espero que no nos vuelva a pasar , ya que es un partido fundamental y debemos ganarlo porque todavía está todo en el aire y seguimos teniendo nuestras opciones " , continuó el entrenador .	13	Present
La Final se disputará el 14 de abril en Argentina , a excepción de que los dos finalistas sean brasileños , por lo que ese partido decisivo se jugará en su país .	3	Future
Los agentes iniciaron la búsqueda a las diez de la noche del domingo .	2	Past
Muchos de los acólitos y de los entornos fanatizados de esos líderes , proponen democratizar más a la sociedad , no porque crean en ella , sino porque la herramienta les viene como anillo al dedo , para seguir avanzando con prepotencia , bajo el cálido refugio de los números favorables , de las voluntades acumuladas .	31	Present
Las técnicas Batō aprovechan la velocidad originada de desenfundar la espada , generando así una técnica súper rápida .	3	Present
La esposa del jefe del Ejecutivo recorrió a continuación las principales calles de Chillón y se detuvo especialmente en la Iglesia Parroquial , un antiguo castillo con notables pinturas murales y cuya planta es una de las más grandes de la provincia ciudadrealeña .	33	Present
Los departamentos rionegrinos tienen un mero fin estadístico - censal , por lo que la administración de las localidades es llevada a cabo por municipios y comisiones de fomento .	20	Past
Las potentes antenas concentran trasnceptores supraluz de hiperhondas y los dispositivos interferentes entorpecen los sensores y los sistemas localizadores enemigos .	12	Present
Dado que los métodos generalmente no se consideran como algo separado del propio proceso de formación de las parejas , a menudo emplean juegos , reglas o rituales en muchas culturas , por lo que éstos se analizan con mayor profundidad en este artículo .	7	Present
Con estos pensamientos , los dos equipos saldrán este miércoles a las 15:00 horas locales ( 21:00 GMT ) a la cancha del estadio olímpico de Villahermosa , capital del estado de Tabasco , a unos 800 kilómetros al sureste de la capital mexicana .	7	Future
Desde entonces ella ha acompañado a Donovan en sus viajes , usando sus poderes para detectar a demonios para que él los pueda matar luego .	4	Past
Varias emisoras conectan en directo .	2	Present
Fue asesinado cuando se preparaba para el período de ejecución de las obras que había emprendido previamente : administración , educación , transporte , ciencias , investigación e industrialización .	1	Past
La carga útil del Explorer 1 consistía principalmente en un instrumento de rayos cósmicos ( Iowa Cosmic Ray Instrument ) sin grabador de cinta para datos que no se modificó a tiempo para poder incorporar uno .	29	Past
Es otro de los conjuntos ingleses que quieren al al medio por el que suspira media Europa y no es para menos debido a la clase que tiene el mediocentro catalán que ve como se pelean los mejores clubes del mundo .	7	Present
Su caudal ha sido observado durante 56 años , en el periodo 1931-88 , en Rechelskoye .	2	Present
Los huevos de Heterakis en el medio ambiente e infectados con Histomonas evolucionan a larvas infectantes , que son ingeridas por lombrices y se enquistan en su cavidad celómica .	18	Present
En muchas ocasiones se producen asaltos a niños , y los alumnos , añadió Mas , " ven como algo normal que les paren por la calle y les quiten el poco dinero que llevan encima " .	17	Present
Según el ministro , " la gente sabe que las decisiones en Gran Bretaña se toman en los presupuestos y no como resultado de los bloqueos " .	7	Present
Tras la misma , las carabelas fueron destinadas al al muelle de las carabelas en Palos de la Frontera , mientras que la Victoria , permaneció en tierra frente al Pabellón de la Navegación .	7	Past
Después de tantos años sin triunfar en la música , ¿ es difícil tener que decir que no a dar conciertos ?	11	Present
Sólo el emocionado Javier Bardem , que le dio la mano y el premio a quien para él es " un maestro y una escuela " , podía dar fe de su fugaz presencia .	8	Past
La principal característica distintiva es la presencia de una escápula corta y de un proceso prepúbico en forma de varilla .	4	Present
El 12 de octubre del 2001 , un coche bomba explotó en un párking al que lo llevó la Guardia Urbana por estar mal aparcado .	24	Past
La teoría de ambos arqueólogos tardará años en ser evaluada , pero no son los únicos que consideran superada la creencia de que los pobladores de América llegaron hace 13.500 años por Alaska , ya que se han detectado restos de hasta 16.000 años de antigüedad en Chile , Pensilvania , Virginia y Carolina del Sur .	13	Present
Pero lo que más hay es : tanto traes , tanto vales ; tienes dinero , aquí está el coche ; pagas , corres ; no tienes dinero , qué mala suerte ! , aquí hay otro .	21	Present
Los ciudadanos de Barcelona estamos acostumbrados a ir a comprar a los Encants al lugar donde siempre han estado .	18	Past
Una vez construido el primer mazo y jugado unas cuantas partidas , el usuario es el que decide hasta donde quiere llegar , cuantos mazos quiere construir , y cuan competetivos desea que sean , ajustándose el juego a su presupuesto .	31	Present
Los dos andan disputando a distancia otra carrera contrarreloj .	2	Present
Estaba convencido de que había acertado con la elección de esas flores y que a pesar de que me cobraron a mi parecer bastante más de lo que valían , me había quedado satisfecho .	32	Past
" Creo que el mundo igual se ha preparado , por eso se nos pudiera hacer difícil , pero por lo que he podido apreciar la preparación de la delegación cubana está bastante bien y creo que sí se puede optar por esa posición " , sentenció .	22	Present
El sueño de Moratti es fichar a Tévez y ... a Robben .	4	Present
Recordó que Andalucía tiene el tercer sector editorial del país y que en esta comunidad se editan incluso libros en euskera , por lo que la liberalización afectará negativamente al mercado editorial andaluz .	3	Present
" Después de todo , es un Ejército plurinacional y no les gusta lo que ocurre en Kosovo " , dijo .	15	Present
El 23 de mayo no será la primera vez que Madonna sienta en el estómago los nervios del estreno .	11	Present
Clos , que hoy coincidirá con Cascos en Barcelona con motivo de la inauguración del puente levadizo del puerto , reclamará al ministro que el Gobierno cumpla su compromiso de hacer llegar el AVE a la capital catalana en el 2004 .	4	Future
Los presos de La Tablada fueron juzgados bajo una ley especial que no contempla la posibilidad de apelación o segunda instancia judicial , lo cual va contra los convenios internacionales suscritos por Argentina .	5	Past
Cuando se haya establecido el primer contacto internacional por la prensa y la correspondencia , procederemos a la organización de modestos congresos locales y nacionales .	3	Past
" Gaspart lo está haciendo bien . Se han hecho unos fichajes interesantes " , dijo el hombre que perdió las elecciones y reiteró su deseo de ir a su asiento " de tribuna " para ver al Barça .	19	Past
La policía espera concluir esta semana su investigación sobre las causas del incendio .	2	Present
No es normal que un jugador de élite como él , que suele acampar entre los 20 primeros del ranking , sea eliminado en primera ronda las cinco veces que ha competido en las pistas neoyorquinas .	30	Present
Las desventuras que un pasajero del Turbocat , Joel Manrique , comenzó a narrar a este diario el pasado Martes se convirtieron ayer en una odisea .	21	Past
Nada de eso ; no seré yo quien decida cuál es el Niño Dios que va al belén y cuál es el que va a la basura	8	Present
El anuncio de Esteve ha sido bien recibido por el conjunto del consejo nacional , organismo ante el que Artur Mas ha agradecido a Esteve su gesto y ante el que ha mostrado su predisposición a recoger el testigo y a " hablar con todos " los sectores de CDC .	21	Present
El alcalde , que ha decretado tres días de luto como muestra de respeto , aprecio y reconocimiento , no supo precisar dónde será enterrado Saramago , si en Lanzarote o en Portugal , una cuestino que decidirán allegados , indicó .	4	Present
Miyazawa fue ministro de Finanzas del recientemente fallecido ex primer ministro Noboru Takeshita , cuyo gobierno cayó en 1989 tras conocerse que una serie de políticos habían recibido acciones de la empresa " Recruit " y habían ganado millones con su venta a las pocas semanas .	1	Past
Si ganamos dos partidos seguidos volveremos a estar arriba , pero para ello hay que vencer con contundencia y dominar desde el primer minuto " , dijo el holandés , que recordó que cuando llega un nuevo técnico , como ha ocurrido en Tenerife , " siempre hay un impulso " .	31	Past
La ironía sigue sin ser su fuerte , pero Prada conserva el atractivo de un personaje fuera de tiempo que , en castellano o en gallego , consigue seducir con temarios tan estéticamente inflexibles como los de Ciudad encantada , La guitarra y Libre te quiero .	2	Present
El automovilista chocó con el bordillo , se subió a la acera y , tras arrancar una papelera , atropelló a tres niños que esperaban junto al semáforo para cruzar la calle .	19	Past
" Los griegos son complicados en su campo por la presión de su afición , pero todos los que hemos jugado contra ellos hemos comprobado que bajan mucho su rendimiento cuando juegan fuera de casa .	24	Past
" El crecimiento de la economía canaria en los últimos tiempos trasluce resultados que permiten mantener un moderado optimismo en cuanto al comportamiento del empleo , pues el archipiélago ha conseguido romper en estos meses su tendencia tradicional , que era mantener el alza del paro de forma creciente durante el primer semestre del año " , dijo Morales .	30	Past
El ángel fue capaz de hacerse con la pantalla y atravesarla en un intento de matar a Amy porque " cualquier cosa que tenga la imagen de un ángel se convierte ella misma en un ángel " , algo que leen en un libro antiguo sobre los ángeles que encontró River Song .	23	Present
" Nunca había ganado al Barcelona .	3	Past
" No puede haber nada ni nadie que pueda cercenar las posibilidades de desarrollo " del aeródromo de la isla , subrayó Soria .	2	Present
Hemos recibido un trato excelente y nos han gestionado todos los trámites para montar nuestra empresa en un tiempo récord .	7	Present
Pocos días después , el semanario Cambio , órgano oficioso del MRTA , reivindicó la acción y alegó que se debió a la supuesta protección que las fuerzas del orden dispensaban a « estas lacras sociales , que eran utilizadas para corromper a la juventud » .	17	Past
El presidente en funciones salía entonces ( antiguamente quiero decir ) en televisión y hablaba de " un gobierno socialcomunista " y , después de anunciarnos los peores males si tal cosa salía adelante , nos tranquilizaba diciendo que " por fortuna hay más centristas que comunistas " .	42	Present
El Concilio de Letrán lo prohibió en 1215 y , al robustecerse el poder público por los códigos civiles , los monarcas adoptaron medidas contra él .	5	Past
Además , los Mossos mantendrán a otros 25 agentes en la comisaría de Granollers , que llegarían a Quatre Camins en unos cinco minutos .	4	Future
Un médico muy bueno , acertó de pleno con mi lupus , habiendo sido valorada antes por un reumatólogo incluso .	13	Past
Somalo , jubilado desde mayo de 1999 , se incorpora a su nuevo cargo durante este mes de enero , y sustituye a Cesáreo Rodríguez Aguilera .	9	Present
Tras la violación , la mujer fue a interponer una denuncia en comisaría , " pero como sufría hemorragias y pérdida de conocimiento , la propia policía llamó a una ambulancia y la envió al Hospital La Paz " .	6	Past
Las respuestas a estas interrogantes revelan la existencia de una organización piramidal que realiza todo tipo de negocios al margen de la ley , que no puede tener otro objetivo que el enriquecimiento ilícito de los participantes , en todo el proceso que se origina con una orden de compra y que termina con la distribución de los productos importados .	26	Present
No obstante , en 1995 cayó una baldosa de un balcón del piso séptimo , aunque sin causar daños .	5	Past
Lo ocurrido con El Universo es una prueba clara de que no funcionó el debido proceso y actuaron rapidísimo en las dos instancias , que no sucede con miles de ciudadanos que litigan años y claman justicia .	35	Present
" Necesitábamos un resultado de esta contundencia , por la situación en la que nos encontrábamos y para ganar credibilidad ante nosotros y ante la afición " , ha dicho Flores .	28	Present
Las especies de aspidistra habitan los suelos boscosos del del Asia oriental , desde la India oriental , Indochina , China y Japón .	4	Present
La insistente promoción de los CAC apenas ha frenado esa afluencia a los hospitales .	7	Present
Los republicanos Bush y Alan Keyes , que reta aún simbólicamente al gobernador de Texas , se enfrentan hoy en primarias en Colorado y Utah , al igual que en " caucus " ( asambleas populares ) en Wyoming .	8	Present
La OCDE prevé que el crecimiento de la economía mundial , que fue del 3,1 por ciento el pasado año , se acelerará hasta el 4,3 por ciento en el 2000 y se ralentizará al 3,8 por ciento al año siguiente .	2	Present
En Bariloche , cerraron el aeropuerto , también se interrumpió en Neuquén el paso Cardenal Samoré que comunica con Chile y Vialidad Nacional recomendó no circular con vehículos por la zona .	17	Present
La cifra - - puntualizó Trànsit - - continúa siendo elevada , pero los responsables autonómicos de la gestión de las carreteras quisieron agradecer a los conductores su colaboración a la hora de lograr ese descenso del 11% .	4	Past
-- El Roma y el Málaga han llegado a un acuerdo de " máximos " para permitir el fichaje por el club español del centrocampista brasileño Julio Baptista , ex jugador del Real Madrid y del Sevilla , asegura hoy el diario deportivo romano " Corriere dello Sport " .	6	Present
Jiménez cuestionó la bondad de la operación , que incluye un plan de inversiones de 10.000 millones de pesetas , y dijo que el " secretismo " con el que se ha cerrado induce a pensar en " que quizás no sea tan buena la venta como quieren hacer ver " .	9	Present
La pareja de ataque la formarán Víctor y Marioni , aunque en el partidillo de entrenamiento el técnico alineó a ambos atacantes en el presumible equipo suplente .	5	Future
Carnaval de Misahuallí : Puerto Misahualli por más de 17 años viene realizando el Carnaval Playero en su hermosa playa de agua dulce , este festival se lo realiza con artistas locales , nacionales e internacionales , este festival se lo realiza el domingo de carnaval .	41	Present
Es accesible por una pista desde la A - 5 , que parte desde la casa de Zúmbano .	0	Present
Aún se debe elucidar si el tener un hipocampo mayor contribuye a que un individuo se convierta en taxista , o a encontrar atajos en la vida haga que crezca su hipocampo .	27	Present
La disminución de las emisiones de óxidos de nitrógeno se hace empleando catalizadores de tres vías ( los de dos vías no tratan estos gases ) que los reducen a nitrógeno y oxígeno moleculares .	10	Present
El fallo del Comité de Competición que otorgó al Compostela los tres puntos que perdió en el campo ante el Getafe , por alineación indebida de cuatro extranjeros durante cinco minutos del equipo madrileño , ha abierto la veda para que algunos clubs en situación crítica en la Liga intenten ganar puntos en los despachos .	14	Past
Gracias a Maite ahora tengo el trabajo que me gusta , y puedo aplicar los conocimientos que me ha enseñado .	18	Present
Takafumi Isomura , alcalde de Osaka y presidente del Comité de la Candidatura ( OBC ) , explicó hoy en Sydney que Pekín puede tener la ventaja de que China nunca ha acogido unos Juegos pero que no deben compararse culturalmente ambos países porque cada uno se ha desarrollado por su lado .	32	Past
Lo peor : - - Raquetas rotas : El público y los espectadores de televisión pudieron comprobar cuán grande puede ser la furia de un jugador cuando pierde un partido o cuando se enfada con el juez de silla .	19	Present
Pantani y Escartín tratarán de perder menos de cinco segundos por kilómetro , lo que dejaría a dos de los mejores escaladores de este Tour a 1.20 minutos de los contrarrelojistas .	3	Future
Es bueno destacar que esta Red no estaba bien implementada , ya que si bien contaba con una gran cobertura a nivel nacional , al ser IS - 95 no permitía el envío de SMS , como tampoco el tráfico de datos , por lo tanto , era una Red Análoga , que sólo soportaba servicios de Voz .	0	Present
Consecuente con el programa que ha hecho de la reunificación coreana el núcleo de su política , el veterano Kim Dae Jung ha calificado la cumbre de un nuevo capítulo en la historia de los dos países , aunque no olvida que hay que ser prudentes .	5	Present
No obstante oí en algún momento que a una la llamaban Miriam .	2	Past
Tanto Samways como Oktay han sido expedientados por los dirigentes de la UD Las Palmas y se entrenarán aparte , de momento , hasta el día 3 de octubre .	6	Past
" Tampoco puede olvidarse que el submarino se haya enclavado en lo que constituye territorio histórico de Andalucía , que una vez que vuelva a la soberanía española se integrará en la comunidad autónoma como territorio histórico conforme a lo dispuesto en el Estatuto de Autonomía " , agrega el consejero en su carta .	29	Future
El diputado popular Jiménez Suárez indicó que hay 16 empresas concesionarias de las autopistas de peaje , sobre las que tienen actuación " no sólo la administración central , sino también las administraciones regionales , en algunos casos " , por lo que " no se puede aceptar las reformas que pide el PSOE " .	46	Present
Se ignora el nombre de su autor .	1	Present
En sus primeras declaraciones en Madrid , el ministro de Exteriores chileno expresó su convencimiento de que el ambiente político en España " no es favorable " a Pinochet , lo que , en su opinión , puede condicionar la decisión judicial , a pesar de la " voluntad de imparcialidad " .	24	Present
El canal cubre las provincias de Loja y Zamora Chinchipe .	2	Present
Ganó el campeonato del mundo en México y el torneo internacional de París junto con Eduardo Ross .	0	Past
Protagonizada por Sanaa Lathan , Raoul Bova y Lance Henriksen , el filme se rodó en Praga ( República Checa ) .	14	Past
El árbitro chileno ya había anulado antes otros dos goles hondureños por fuera de juego .	5	Past
Consta que llegaron hasta el Sur de la costa occidental de África y hasta Inglaterra , pero es más que dudoso que cruzaran el Océano Atlántico y abordaran Brasil o las costas del golfo de México como algunos afirman .	0	Present
La ciudad nació en el siglo XIV como una sloboda de artesanos y asentamiento comercial ligada al monasterio de la Anunciación ( según diversas fuentes a iniciativa en 1332 del príncipe moscovita Iván Danílovich o por Sergio de Rádonezh ) .	2	Past
Desde el inicio del debate , moderado por el periodista Jim Lehrer , los dos políticos se enzarzaron en un intercambio de ataques por sus posiciones en la reforma sanitaria del país .	17	Past
Además , ha obtenido licencia de TDT en toda la provincia de Guipúzcoa , excepto en Irún , donde la ha conseguido Gipuzkoa Telebista Txingudi .	3	Past
28 de noviembre . - Los parlamentarios israelíes aprueban , en primera lectura , el proyecto de disolución de esta cámara , tras un sorpresivo discurso del líder laborista , en el que se muestra partidario de celebrar elecciones anticipadas .	8	Present
Perteneció al Sexmo de La Mata , y su término municipal se incluye actualmente en el del municipio de Vallelado .	12	Present
Fullana , que milita en el Specialized y cuyo entrenador es el ex ciclista holandés Gert Jan Theunisse , perdió un tiempo importantísimo tras su accidente ; la italiana abrió hueco y Blatter enlazó desde atrás , superando a Marga en la quinta y última ronda .	3	Present
Babun confía en que Cuba se convierta en el principal socio comercial de Florida en los primeros cinco años tras la caída de Castro .	1	Present
Este premio se entrega de acuerdo a las ventas que un artista logra durante un año y donde Maná compartió escenario al lado de artistas como Celine Dion , Avril Lavigne , Rihanna y Patty Labelle , entre otros .	19	Past
" El que , a estas alturas , el PP no reconozca todavía la existencia de un conflicto de naturaleza política por resolver - en el País Vasco - es un indicador bien triste " de la política que , al parecer , realizará el Partido Popular en la próxima legislatura , concluyó Egibar .	29	Present
La empresa canadiense Alcan Aluminium anunció el jueves que ha llegado a un acuerdo de principio para su fusión con la suiza Algroup que establece el cambio de 17.1 acciones de Alcan por cada una de la empresa helvética .	9	Present
Permaneció en manos bizantinas hasta que los turcos la conquistaron finalmente en 1282 .	9	Past
Si no lo rechaza , se convertirá en el nuevo propietario del dado y el juego continuará con una apuesta doble a la anterior .	6	Future
El informe asegura que el segundo año serán vendidas quinientas toneladas de café liofilizado y el tercero mil , se mantendrá la venta actual de mil toneladas a granel y se llegará a los consumidores de otras naciones europeas con 2.000 toneladas más de las 8.000 que produce la fábrica	7	Future
Además , el proyecto es un ejemplo de construcción ciudadana y democrática : en él se manifiesta el consenso de todas las organizaciones que componen la Campaña Nacional por un Aborto Legal , Seguro y Gratuito ' .	24	Present
" Volví a preguntarle si no había infringido las reglas de manera que mereciera la descalificación , el señor Segura contestó que estaba cierto de no haberlas violado " , precisó el dirigente mexicano .	1	Past
Uno de los pocos aspectos en los que hay entendimiento es en la valoración de " las motivaciones " , indicaron las mismas fuentes , que añadieron que el presidente Clinton presentó un cuadro matizado de la situación que incita a Estados Unidos a contemplar el NMD .	10	Present
El paro en Francia cayó en abril por debajo del 10% por primera vez en 10 años .	4	Past
Y , ciertamente , algo de eso hay .	7	Present
Según la circular interna distribuida entre las autoridades de los centros universitarios , dichas protestas podrían haber dado lugar a brotes de inestabilidad social no sólo en Pekín , sino también en otras grandes ciudades , como ocurrió en mayo pasado tras el bombardeo de la OTAN que destruyó la Embajada china en Belgrado durante la crisis de Kosovo .	37	Past
Las guerras destructoras nacen del odio y la codicia y prosperan por el aburrimiento y las emergencias de rivalidad doctrinaria social y política entre lo propio y lo ajeno .	3	Present
Los socialistas calificaron de " escándalo " la falta de relación institucional entre los responsables de Interior español y vasco , y Jaime Mayor volvió a atacar al PNV y lo acusó de orquestar una " campaña política infame " .	31	Past
El azul era empleado para la Policía , el verde para la Guardia Civil , el marrón para los militares y el francés para los empresarios .	3	Past
TERRIERS ( acrónimo de Tomographic Experiment using Radiative Recombinative Ionospheric EUV and Radio Sources , en español Experimento Tomográfico usando Ultravioleta Extremo Ionosférico Recombinativo Radiativo y Ondas de Radio ) es un satélite artificial de la NASA construido en el marco del programa STEDI ( Student Explorer Demonstration Initiative ) .	30	Present
En 1971 deja Brasil y viaja a Europa con su esposa Edith .	5	Present
En este caso sí se ha modificado la microestructura y / o las propiedades mecánicas aunque no se ha producido deformación plástica .	5	Present
Sin embargo , el hepatólogo consideró que ése no era el único problema y que , en cualquier caso , " no se puede hacer investigación por decreto " , lo que obliga a un mayor esfuerzo de la empresa y una mejor adecuación de los recursos .	32	Present
Sus padres son nativos de Nigeria , mudándose en 1980 a Estados Unidos .	2	Present
Una activa industria militar se ha desarrollado para producir misiles balísticos de largo alcance como el Nodong - 1 .	6	Past
Este nivel se caracteriza por su viaje en bote a través del río , así que hazte con packs de reparación , en caso de emergencia .	3	Present
En alzado , se estructura interiormente a base de pilastras bajas con quebrado entablamento , al que se superponen pequeñas porciones de pilastras , que prolongan las anteriores , y sobre las que apoya una cornisa , también quebrada .	18	Present
En cuanto al mercado español , el 2000 se espera cerrar con 220.000 unidades vendidas entre turismos y vehículos comerciales , con lo que se incrementaría en un punto porcentual la cuota de mercado , actualmente del 12 por ciento , lo que es " algo razonable " , dijo Satinet .	43	Present
Felet no se acuerda de nada y es encarcelado por el crimen .	3	Present
María visita al niño y lo persuade a que camine .	1	Present
El proyecto antipolítica y anti partido se originó en la derecha que promocionó la antipolítica como medio para alcanzar el poder , castrando al Estado , para que se esparcieran las fuerzas de un mercado sin control .	12	Past
Zweig empieza relatando su vida , su acceso al al poder en Ginebra , motivado por el hecho de haber escrito su famoso libro de la Institución Religiosa , un libro con el que culmina y cierra la reforma protestante iniciada años antes por Lutero .	34	Present
Cuando el mochuelo alcanza cierta edad se confunde fácilmente y no va a su olivo sino al ciprés .	7	Present
E insistió en su argumento de la víspera , donde ya mostraba que no tenía intención de disolver por la fuerza las concentraciones : " La policía , donde hay un problema , para resolverlo no crea otro , ni dos , ni tres " , informa Iñigo Aduriz .	46	Present
Tambien recomiendo que si vienes en tren el autobus te deja al lado del acueducto , aprobecha la ocasion para reservar una mesa antes de irte a dar una vuelta .	16	Present
Luego podéis pasar en procesión para tocarlo " , dijo para empezar .	1	Present
Es el vecino de enfrente de Jerry , además que no trabaja y le roba la comida a Jerry .	14	Present
" No sé como está Raúl . pero el Madrid es un equipo muy fuerte y salga uno u otro jugador , todos saldrán a hacer lo mejor para el equipo " , dijo .	33	Past
Su simbolismo contiene una reunificación de las tradiciones ocultas tanto del Oriente como del Occidente , cuya resolución ha posibilitado el reconocimiento del real valor de la revelación de Aleister Crowley conocida como El Libro de la Ley .	19	Past
Su hermano ( 1842-1913 ) también fue pianista , organista y compositor ;	6	Past
El duro golpe recibido con el descubrimiento que su madre y hermana mayor sufrían de cáncer de mama , afectó a su rendimiento deportivo , incluida la ausencia de los Juegos Olímpicos de Sydney , donde esperaba defender la medalla de oro conseguida en Atlanta'96, pero en absoluto le han quitado la ilusión de seguir en la competición activa .	49	Present
El Málaga negocia en estos momentos la incorporación de un malagueño de Benalmádena que se encuentra en la cantera del Valencia .	15	Present
La esgrima en silla de ruedas abrió la página de su medallero con el primer metal .	6	Past
" En mi ánimo jamás estuvo criticar , sino motivar para que la gente acuda al terreno de juego " , añadió el técnico .	14	Present
Rodríguez Ibarra dijo que los terroristas de ETA creen que " dejando de matar pueden pedir lo que quieran , les damos las llaves de la cárcel para que las usen cuando les dé la gana pero deberían saber que las llaves de la cárcel están en los bolsillos de los demócratas y en los bolsillos del Gobierno " .	45	Present
La serie es emitida en Estados Unidos por la CBS , en Latinoamérica de la 1 ª a la 4 ª temporada por FOX Life y desde la 5 ª temporada en FOX Latinoamérica y en España por FOX España y Neox .	2	Present
Un roble devastado y una inmensa luna - - el personaje principal , Lucia , es el arquetipo de la locura operística - - son dos de los elementos capitales de la escenografía imaginada por Paul Brown para esta versión de la ópera de Donizetti Lucia di Lammermoor firmada por Graham Vick .	1	Present
El 4 de agosto de 2009 se suma la tienda de música y videos a la de aplicaciones para iPhone y iPod Touch en México con lo que se crea la sección de podcasts ;	29	Present
Es protagonizada por Carl Gabriel Yorke , Francesca Ciardi , Perry Pirkanen , Luca Barbareschi y Robert Kerman .	0	Present
Fue internacional con la selección de fútbol de Italia en 33 ocasiones y marcó 7 goles .	0	Past
Este es el número de niños que han quedado huérfanos por la pandemia del SIDA en África .	8	Past
La patronal pretende formalizar así el compromiso recíproco del régimen de indemnización y los demandantes de empleo en el Care , cuya firma da derecho " a cobrar el subsidio del paro y a los servicios que facilitan el regreso al empleo " .	2	Present
" Está agonizando , pero aún no está muerto . Su estado es muy grave " , precisó la policía tras liberar a los rehenes .	12	Present
La posición que muestra este cuadro es confirmada por el mapa que realiza Nicolás Chalmandrier en 1761 .	6	Present
Este se ha completado casi del todo en la ciudad de Alicante y está muy avanzado en la de Valencia , aunque aún no es importante en áreas rurales .	3	Past
Más adelante creó Make up , una serie que relata las diferentes miradas de Victoria , su ex novia .	9	Present
Luis Aragonés , entrenador del Oviedo , no pudo celebrar su partido número 1.000 en la Primera División española - 360 como jugador y 640 como técnico - con un buen resultado .	8	Past
Se dirigió al Bajo Aragón y se uniría con la Columna Carod - Ferrer , combaten y controlan un pequeño destacamento de guardias civiles en Calaceite llegando a Alcañiz sin más contratiempos .	17	Present
El consejero andaluz de la Presidencia , Gaspar Zarrías , ha remitido una carta al ministro de Exteriores , Josep Piqué , en la que le solicita que el Estado español demande a Gran Bretaña por incumplir diversas normativas comunitarias en relación con la presencia del submarino Tireless en Gibraltar .	11	Past
Dentro de los alimentos hortofrutícolas , resaltan los aumentos de esta diferencia en las cotizaciones del fresón , puesto que en 1999 el margen mayorista de este producto creció el 59 por ciento respecto al año anterior , en tanto que el margen minorista se incrementó el 42 por ciento .	6	Present
Sin embargo , Quintanilla cree que " los nuevos yacimientos de empleo , tales como el agroturismo , las sociedades cooperativas o las sociedades limitadas laborales conseguirán en el siglo XXI el pleno empleo de la mujer , pese a que se me diga que es una utopía " .	45	Present
Que la distribución de procesos , su heterogeneidad y repercusión no afectan a una base fundamentalmente andaluza y , sobre todo , pensar que América es un inmenso continente donde caben las modalidades de Nuevo México y de Chiloé .	11	Present
Poco después , el presidente del PP le eximió de la deuda , pero le indicó por qué había sido el elegido : " No tienes que devolverme nada . Estás ahí por tu capacidad de trabajo y tu competencia . No debes olvidar tu lealtad al partido , al proyecto y al país " .	30	Present
Y a pesar de que su vida depende minuto a minuto de la ayuda de los demás , aún sueña todas las noches con volver a tomar los mandos del aeroplano que conserva en un hangar próximo a la casa y volar alrededor del mundo .	32	Present
El nombre de la cueva se debe a su proximidad a una cercana y amplia granja de Feldhof .	6	Present
El genio finalmente , - es la capacidad espiritual innata ( ingenium ) mediante la cual la Naturaleza da la regla al arte , pero , lejos de ser por eso heterónoma , no cabe actividad más soberanamente libre que la de una creación genial .	34	Present
Y Hierro - - que se siente poeta de segunda y que no entiende que se hayan vendido 11 ediciones de su Cuaderno de Nueva York - - , es una buena alternativa .	6	Present
En las islas existen varias especies endémicas de lagartos gigantes , actualmente algunas se han extinguido por la destrucción de su hábitat y la introducción de especies exóticas .	3	Present
La compañía señaló que tras hacer las comprobaciones pertinentes , se localizó a un pájaro dentro de una turbina , que fue retirado por los técnicos , pero cuando el aparato estaba operativo ya había pasado el tiempo reglamentario de trabajo de la tripulación y Spanair destinó la nave a otros servicios para no interrumpir su rotación .	35	Past
Es más , siempre me han atendido lo más rapidamente posible y han solucionado cualquier avería de forma satisfactoria .	0	Present
Escribió numerosas piezas para el " Diario Bromelias Internacional " que se pueden encontrar en sus archivos con ejemplos que suelen verse en las reimpresiones hasta nuestros días .	12	Present
Es la clínica más profesional de todas las que he ido en mi vida .	9	Present
" No necesito esa pelea porque la primera la gané y me siento muy bien dentro de los supergallos al no tener problemas de peso " , explicó Barrera .	9	Past
Mickey Mouse fue usado bastante en el arte del del álbum tanto en su galería fotográfica , en el vídeo This is the New Shit , en el tour del año 2003 y en su galería de pinturas , Un Mickey Alzando su sombrero de orejas y dejando descubierto su hueco cráneo .	3	Past
En 1994 , Telesecundaria empezó a emitir en formato digital con el advenimiento de la Solidaridad I y vía satélite Edusat nació y comenzó a transmitir en seis canales .	4	Past
La cadena francesa de televisión France 2 difundió ayer un vídeo en el que se muestra el puñetazo que un policía dio a una mujer embarazada de origen marroquí , a la que llamó " árabe asquerosa " , y que posteriormente fue detenida .	43	Past
Jürgen Stark ( n. 31 de mayo de 1948 , Gau - Odernheim , Alemania ) es un economista alemán .	16	Present
Planea la idea de rodar una película suprematista con Hans Richter .	0	Present
Valcárcel fue informado sobre este asunto por el presidente del Gobierno , José María Aznar , en la reunión que mantuvieron en el Palacio de la Moncloa , en la que hablaron , además , sobre infraestructuras , como el tren de alta velocidad a Levante , financiación autonómica e inmigración .	2	Past
Luego de esto las hostilidades cesaron , y a mediados de los años 1850s los residentes blancos comenzaron a trabar amistad con los nativos americanos que habitaban la zona de Yosemite .	17	Past
En 1993 , el GRAPO decidió continuar sus actividades .	5	Past
Durante su estancia en México , fue entrenada por diversos luchadores , incluyendo Kevin Quinn , Miguel Pérez y Ricky Santana .	7	Past
Al final de este siglo se situarían tropas castellanas en distintos puntos , que controlaban en la práctica el reino y que fueron expulsadas al comienzo del siglo XVI .	22	Past
El director deportivo del Inter de Milán , Marco Branca , aseguró días atrás que su club aún no ha recibido ninguna oferta oficial por el fichaje del lateral brasileño , al que muchos sitúan en el Real Madrid o en el Manchester City .	19	Present
La fiscalía recuerda que ya en 1985 se produjeron varios desprendimientos en el número 330 de la calle de Roger de Flor , tras los cuales un arquitecto avisó de la " urgente e imperiosa necesidad " de realizar obras de reparación , que la empresa propietaria , Vijen , llevó a cabo al año siguiente .	8	Past
Su nombre deriva del término hindú Om ( , también transcrito como Aum ) ( que representa el universo ) , seguido por los kanji shin ( verdad , realidad ) , ri ( razón , justicia ) y kyo ( enseñanza , fe , doctrina ) .	16	Present
Como el Mendicutti , superciclotímico , anda samzin deprimido desde que le regañaron por su columna del pasado sándei y , para ventilarse , se ha echado al monte en busca de joulin estones ( en cristiano , piedras con agujeros ) para las macetas de su livinrum , yo aprovecho y me pido un soldador .	50	Present
Para muchos de ellos , una de las primeras formas de piel tuvo que ser algo así como una sencillísima membrana , resultante del endurecimiento de la sustancia celular , el citoplasma , expuesta a la acción del aire y el oxígeno .	12	Past
El Gobierno y los artistas de Bangladesh hicieron público ayer su agradecimiento a George Harrison , que en 1971 organizó el primer concierto benéfico de la historia para ayudar a los habitantes de aquel país , víctimas del hambre y las inundaciones .	7	Past
El paro , propuesto por el sindicato IG Metall para el próximo lunes , es el primero que organizan los metalúrgicos de esta región alemana desde la posguerra .	18	Present
Pues ahora ¿ quién es el mamón , quién debe mamársela a quién ?	4	Present
A miles de kilómetros , en Narbona ( sur de Francia ) , la madre del encausado , Aicha el Uafi , siguió la sesión .	22	Past
Aunque Ros Marbà propone además crear un concurso musical , " un memorial Ernest Lluch " , declaró .	17	Past
En esa línea indicó que la reducción de la cosecha brasileña , entre 3 y 5 millones de sacos ( 60 kilos ) , incrementará los ingresos de cerca de 350.000 familias campesinas colombianas que viven del producto .	24	Future
Sabido es que los jugadores de fútbol no son demasiado inteligentes y mucho menos sabrán de gastronomía , de lo único que podrán opinar es de los locales de copas .	1	Present
Redknapp habló para The Sun y no quiere que le toquen una pieza indiscutible para el Tottenham .	7	Present
Otros no lo han tenido tan fácil en un campo , similar al de Vallecas , de esos que tanto incomodan al Barça .	4	Past
El grupo Ercros ganó el año pasado 462 millones de pesetas , tras dedicar 1.144 millones de pesetas a hacer frente al acuerdo con la Administración para liquidar las deudas de la empresa con Hacienda y la Seguridad Social y los créditos del ICO , que contrajo la firma tras la crisis de 1992 .	46	Past
La candidatura a Presidente del FC Barcelona está casi a punto de comenzar ( será en Junio ) cuando empiecen a presentarse oficialmente los que podrían ser Presidentes oficiales del Barça .	7	Present
Aunque el mercado carece de alma , hay razones para evitar la condena a muerte laboral de personas bien capacitadas para su profesión .	3	Present
Así , entiende que el que alguien haga un resultado extraordinario -- como ganar ocho partidas de nueve jugadas -- es mucho más improbable que ganar seis partidas de nueve , aún cuando en el primer caso los jugadores fueran más débiles .	7	Present
Ahora hay más cirrosis hepáticas que infecciones , lo que obliga a los médicos a cambiar los tratamientos .	1	Present
Inspirada por el espíritu de Gottau , la Fundación predica los valores del amor y la dignidad de la persona , la solidaridad , la participación de los destinatarios como agentes de cambio y la opción preferencial por los pobres y los jóvenes .	9	Present
Su video " Chips " , una parodia de suspenso sobre comer papas fritas , ha sido comentado como " brillante " por la revista Entertainment Weekly , la cual la ha incluido en su lista de los " grandes momentos en la historia de YouTube " .	16	Past
Inicialmente , ambos rechazaron la composición del Consejo Asesor por ser « arbitrario , inoperante y ad - hoc al modelo educativo actual » y convocaron a una nueva asamblea para el día siguiente destinada a definir el paro que se mantenía oficialmente , a pesar de las importantes bajas .	25	Past
el mejor pollo a la brasa que he probado , el chuleton de ternera exquisito .	8	Past
La canción no tuvo excesivo éxito en las listas y tan sólo tras la publicación del segundo sencillo « This Charming Man » alcanzó el puesto 124 .	3	Past
Finalmente , Algalarrondo pronostica que cualquier gobierno , " de derecha o de izquierda " , que decida enfrentar el delito chocará contra el " partido de los derechos humanos " .	21	Future
Por otra parte , el secretario de Transporte , Ricardo Jaime , confirmó la inminente compra de más de veinte aviones , en el marco del plan de re equipamiento de las compañías , y destacó que el decreto publicado hoy en el Boletín Oficial permite " apurar todos los plazos necesarios para que esto se haga " .	56	Present
Por su parte , Lil Milagro , sufrió una ligera herida de bala en la cabeza , que la dejó inconsciente .	19	Past
" Sin ellos no somos absolutamente nada " , dijo para puntualizar sus alabanzas a los aficionados del Deportivo en detrimento de los del Espanyol .	4	Present
Además , el líder sindical agradeció el apoyo que ha mostrado la ciudadanía malagueña y el hecho de que en tan sólo dos meses se ha conseguido recabar más de 40.000 firmas , cuando el plazo establecido era de seis .	5	Past
Se extendió la sospecha de que el embarazo había sido fingido por la reina para adoptar luego al hijo de su hermana , por entonces embarazada .	9	Past
Una de las primeras misiones del centro será controlar con cámaras de circuito cerrado el tráfico en puntos conflictivos , tras lo cual se pondrán en marcha medidas para aliviar los atascos .	7	Future
Es una palabra que se origina en la que designa al segundo día de la semana , el monday ( por paralelismo con sunday y sundae ) .	0	Present
En los cuatro enfrentamientos que ambos había disputado , Squillari venció en Múnich este año y en Casablanca en 1997 , pero se inclinó ante El Aynaoui en Buenos Aires en 1998 y en Guadalajara un año antes .	23	Past
Si tienes suerte y tienen algún plato contundente ( garbanzos , caparrones , pochas ... ) , aprovecha la ocasión .	1	Present
En la misma comunidad autónoma , en las inmediaciones de la localidad de Manzanal de los Infantes ( Zamora ) , unas 436 hectáreas también resultaron carbonizadas .	25	Past
Pese a que Raúl todavía no ha corrido tan siquiera , todavía hay fundadas esperanzas en que el jugador pueda llegar a tiempo para actuar en el partido .	7	Past
Fernández Vara dijo que él nunca se pondrá de " medio lado " y " dejará solo al torero , sin cuadrilla " , en referencia a las palabras del presidente de Castilla La Mancha , José María Barreda , quien instó al Gobierno a " cambiar de rumbo " para evitar la " catástrofe electoral " .	41	Past
Santos , que ocupó el cargo de delegado de Colombia ante la Organización Internacional del Café ( OIC ) durante ocho años , pidió a los caficultores no crearse falsas expectativas sobre los efectos de las heladas en Brasil y persistir en el empeño de mejorar la productividad y la eficiencia de sus fincas .	3	Past
Esta será la primera actividad multitudinaria a la que asista Balaguer desde el pasado 15 de enero , cuando aceptó competir por la presidencia de la República a pesar de admitir que sus condiciones físicas " están disminuidas " .	9	Present
Durante la visita , los expertos se entrevistaron con responsables políticos que aseguraron que , tras la publicación de un decreto el pasado año , la imposición de trabajos forzosos u obligatorios ha sido suspendida en la práctica y ninguna queja ha llegado al conocimiento de los órganos de aplicación de la ley .	33	Past
Los Tok'ra deciden volver inmediatamente a la nueva base para trasladarla otra vez , debido a que no saben si el espía revelo o no la ubicación de este otro cuartel .	22	Present
UL es un personaje ficticio de las Crónicas de Belgarath .	1	Present
Todas ellas pertenecen al grupo de lenguas Eurromanga , que a su vez se engloba en las lenguas del sur de Vanuatu .	2	Present
Esta contrastación es global , es decir , que no afecta sólo a una proposición particular , sino a toda una teoría y , además , requiere de hipótesis auxiliares que relacionen lo observable con lo inobservable .	31	Present
" Queríamos ganar , pero hemos tenido un rival complicado " , explicó Miguel Rubio , que no tuvo el debut deseado como entrenador del Lleida .	6	Past
" Está claro que alguien , en algún lugar , quizás desde el Gobierno , y quizás más humillante , desde otro país , ha dado órdenes al Ministerio y el asunto se ha bloqueado " , explicó .	25	Past
En el editorial " Cuando la sanidad es gratis total " , EXPANSION opina que " los bienes o servicios gratuitos suelen tener importantes inconvenientes económicos " y añade que " ni aprecian ni se valoran , se consumen con afán bulímico más que para satisfacer necesidades reales y quienes los proveen carecen de incentivos para mejorar " .	51	Present
El escándalo público que provocó aquella decisión insólita puso en duda la seriedad del certamen .	4	Past
Shólojov fue una de las figuras más importantes en el siglo XX dentro de la literatura rusa .	1	Past
Así fue en 1998 , año en que se contabilizaron 784.000 viajes turísticos , un 20% del total .	9	Past
Una beca la catapultó hasta el departamento del ayuntamiento neoyorquino que se ocupa de los sin techo , y de la teoría pasó a una práctica que la absorbió durante un año y medio .	22	Past
En casos con componente inflamatorio aparece el borde inflamado , pruriginoso , enrojecido y sobreelevado .	5	Present
Un virulento incendio registrado a última hora de ayer entre los municipios oscenses de Linás de Marcuello - - pedáneo de Loarre - - y Riglos obligó a evacuar a varias decenas de vecinos , que han pasado la noche en el polideportivo de Ayerbe y en casas particulares de Loarre .	36	Present
Dicho reconocimiento fue recíproco para bosnios y croatas en la República Srpska .	2	Past
Así como la Cardiología tiene el electrocardiograma o los médicos digestivos tienen la endoscopia , el endocrino no dispone de ninguna técnica esencial propia que facilite el diagnostico " .	11	Present
El volumen de clientes creció el 26% y el margen de explotación lo hizo en un 74,2% .	13	Past
Reconoció que en el texto de esta última normativa hay " algunos anzuelos " en temas que benefician al Govern , aunque avisó : " No nos pueden acusar de desleales " , en respuesta a unas declaraciones efectuadas por el portavoz del Gobierno , Josep Piqué .	17	Present
Esto fue visto más estrictamente en los edificios de Minoru Yamasaki del World Trade Center .	2	Past
Fuimos recomendados por un amigo , y acertó .	7	Past
Juan Guillermo Iribarren y Chaquea ( Araure , 1797 -- ibídem , 1827 ) fue un patriota y general de la Independencia de Venezuela .	14	Past
En 1994 amplió su cartera al venderle el alcalde de Gijón , Vicente Álvarez Areces , los títulos que ostentaba el Ayuntamiento de Gijón .	2	Past
Si la empresa se niega , se puede optar por la vía civil , ya que la avería no es un caso de " fuerza mayor " , según explicó la abogada de la asociación , Cristina Chueca .	19	Present
Los mayores vendedores fueron los intermediarios bancarios y los exportadores japoneses quienes provocaron fuertes fluctuaciones las que , según la previsión de algunos analistas , se extenderán a los demás mercados asiáticos y europeos .	26	Future
En cuanto al video , es mucho más corto y años luz menos elaborado que el que te enseñan de muestra , que no tiene nada que ver con la realidad .	5	Present
El registro vocal de Selena Gomez se extiende desde la nota baja re ♯ 3 hasta la alta si ♯ 4 .	7	Present
Fue miembro de la Real Academia de Ciencias Exactas , Físicas y Naturales , de la que fue presidente entre 1921 y 1922 .	0	Past
Raquel Moretti y Aldo Casadidio eran compañeros de facultad y se los llevó el Ejército .	12	Past
El mapa conocido más antiguo es una cuestión polémica , porque la definición de mapa no es unívoca y porque para la creación de mapas se utilizaron diversos materiales .	5	Present
Es un orgullo que no lo puedo describir y quiero decirles a ustedes que deben mantener los corazones puros para entregar lo mejor en cualquier situación de sus vidas " , dijo Aguinaga durante su incorporación a los Scouts .	9	Present
Bonet no desvió su actuación del trayecto ya descrito en sus otras citas barcelonesas de este año ( Auditori y Plaza del Rei ) : una mirada al este que sobrevuela el Mediterráneo ( Mallorca , Italia , Túnez , Grecia ) y avista costas indias de la mano de Shyam Sunder .	2	Past
Recientemente , el ministro de Finanzas , Trevor Manuel , en unas declaraciones hechas a la prensa , reconoció - fue primera vez que la Administración lo hace de manera pública - que las nuevas leyes laborales habían desacelerado la contratación de mano de obra , por lo que deberían ser revisadas .	51	Past
Moe tiene una idea de cómo conseguir dinero con el brazo poderoso de Homer : lo lleva a la Competencia de Pulseadas , en donde gana , pero descubre que ama más a su esposa que cualquier concurso de comer pasteles ( fue a uno de regreso ) .	28	Present
" No sólo nos insultan , sino que mienten y lo saben .	11	Present
El titular del Juzgado Central Número 6 de la Audiencia Nacional , Manuel García Castellón , ha rebajado la fianza del alcalde de Marbella y presidente del Atlético de Madrid , Jesús Gil , a cien millones de pesetas por el denominado " caso Atlético " .	16	Present
Otro hecho que ha puesto en alerta a los inversores fue la sorpresiva renuncia del gerente de finanzas de JP Morgan , Peter Hancock , cuya salida del banco la semana pasada se vio como un paso que presagiaba la inminencia de un acuerdo de fusión .	3	Present
Fuentes médicas señalaron que la presencia del senador desaforado se debía " posiblemente a un control de rutina " .	2	Past
Leandro González ( Pigüé , Provincia de Buenos Aires , 14 de octubre de 1985 ) es un futbolista argentino .	16	Present
Thabet fue abatido a tiros el domingo cuando se encontraba cerca de su casa .	2	Past
Tras los Suns , jugó en Chicago Bulls una temporada , pasando al año siguiente a los Detroit Spirits de la CBA , regresando a la máxima competición con la camiseta de Washington Bullets , donde permanecería dos temporadas .	4	Past
A todo esto , el sistema inmunológico del organismo ha sido ya avisado de la presencia del invasor y de su cruel actividad devastadora .	9	Present
Imagen del oído interno , donde se aprecian la cóclea , el utrículo y el sáculo .	7	Present
La policía inició la investigación hace pocas semanas , tras detectar un importante incremento de las denuncias por robos de vehículos .	5	Present
Orlando Cutaran de la Hermandad Evangélica de Profesionales Cristianos , declaró que « somos amantes de la paz .	10	Past
Las escuelas charter o " escuelas opcionales " , son parte de un movimiento iniciado a finales de la década de los ochenta cuando la Federación Estadounidense de Maestros exigió una reforma al sistema de educación pública .	9	Present
- - Me he lanzado y he escrito sobre un hombre que tiene un sexo masculino y un género femenino .	12	Present
Los gobernantes se comprometieron a poner en marcha " nuevas formas de participación " popular y subrayaron la necesidad de modernizar las estructuras de los partidos políticos , a los que se les pidió transparencia en sus medios de financiación .	16	Past
La Fiscalía General presentó su informe al respecto , en el que no obstante se decidía cerrar el expediente por falta de pruebas suficientes y por prescripción de los presuntos delitos , el pasado jueves 25 , después de una investigación policial a la que es sometido un presidente por primera vez en la historia de Israel .	45	Present
Además , en el juego posicional tienen a un hombre como Oztas , que es un alero alto - 2,06 metros - , que sale a jugar tras la línea de tres puntos y que es el segundo jugador que mejor porcentajes tiene del equipo en tiros de tres " , apuntó el técnico .	14	Present
El Cairo ha solicitado reiteradamente ayuda a los países implicados en la batalla para desactivar estas minas , pero tanto Alemania como el Reino Unido no se han mostrado dispuestos a financiar una operación costosa , donde eliminar cada mina cuesta unos 100 dólares .	28	Past
Kuroyédov anunció que al menos 78 familiares de los tripulantes del " Kursk " han firmado una petición oficial para subir los cuerpos junto con el submarino en su momento porque ahora hay " muy pocas posibilidades " de éxito .	14	Present
En el disco , ella canta en un lenguaje de su propia creación , inspirado por los tonos musicales de diferentes lenguajes , razón de ello se debe a que Francesca quiere que el público se transporte a un mundo dónde el lenguaje existe en un ámbito universal sin ninguna clase de raza , país o palabras .	31	Present
Además te lo guardan si no puedes recogerlo o si llueve .	10	Present
De forma paralela se creará un consejo de gobierno , integrado por 25 personas , que representará tanto al Govern como a los municipios , las cámaras de comercio , los puertos deportivos y turísticos , las cofradías de pescadores , las capitanías marítimas y los sindicatos más representativos .	4	Future
Durante la primera mitad de la temporada de la 2008-09 , su juego estuvo de nuevo limitado , aunque cuando obtuvo tiempo de juego , causó continuamente impresión , al anotar un par de goles en la victoria 4-2 del Burdeos sobre el Guingamp en la Copa de la Liga .	13	Past
Antoniette Rüegg es una bióloga suiza que presidió BPW Internacional ( Federation of Business and Professional Women ) entre 2002 y 2005 .	2	Present
Así , en muchas regiones los dioses menores han caído en el olvido mientras que las leyendas de estos siete monstruos se mantienen vivas incluso en los tiempos modernos .	22	Present
UGT y CCOO pidieron hoy que el recién inaugurado diálogo social aborde los " graves " problemas de precariedad del empleo y una mejor redistribución de la riqueza que se está generando en España .	11	Present
El único punto débil que tiene este dispositivo es la cristalera frontal donde Robotnik maneja el aparato , muy difícil de acertar , pues se trata de un punto muy concreto de la estructura .	14	Present
Durante su estancia en Suiza ( 1915-25 ) se interesó por la música ( Musik und Malerei , 1919 ;	9	Past
Los ministros subrayaron que , si se tiene en cuenta las disparidades en tamaño y fase de desarrollo económico entre los países del continente , " son los países pequeños y en vías de desarrollo los que tienen que hacer mejoras en la infraestructura de transporte al desarrollo " .	26	Present
Pero desde que se sabe que su pared principal tiene muchísimas posibilidades de haber amurallado Barcinona en el Medievo , los más avispados tienen la mejor coartada para comprobar que nadie es de piedra , ni en el siglo XV ni ahora .	4	Present
El temporal en el golfo de Vizcaya se ha cobrado un alto precio , aunque afortunadamente por ahora no hay que lamentar víctimas personales .	8	Present
Queda por ver si esta reciente oleada de actividades permitirá que el régimen chino mantenga su posición en Libia .	9	Future
Pero al ver el daño que esta repoblación forzosa causa en al pueblo el rey desiste y prohíbe que se hagan nuevas repoblaciones , y cede las piedras de la muralla para construir el Monasterio de Carracedo .	17	Present
Esa íntima necesidad de victoria ante el Gran Adversario condujo a un lleno histórico en el Bernabéu y a un admirable empeño de los madrileños en ganar el partido .	9	Past
Los estudios de posgrado han pasado del 3% al 10% .	5	Past
Tenemos que hacernos fuertes en el rebote defensivo , impedir que ellos capturen rechaces bajo nuestra canasta y tratar de sacar de la zona a Rentzias y Dueñas .	0	Present
El Feyenoord alcanzó el liderato del Grupo D tras dar la sorpresa en el campo del Lazio , que se había adelantado en el marcador con un gol de Verón ( m . 37 ) .	2	Past
El abridor perdedor fue Neagle ( 2-2 ) , que trabajó cinco entradas y dos tercios para permitir 10 imparables y siete carreras limpias , dio dos bases por bolas y recetó tres chocolates .	31	Past
El filme deja de lado su trayectoria artística , ya que sus herederos se opusieron a que se mostraran sus obras .	2	Present
Estos dos nuevos talleres de empleo podrán formar a 20 personas desocupadas del municipio .	6	Future
Las cosas estaban funcionando , y como modo de recompensa , Danny Manning participó en el All Star Game , convirtiéndose así en el segundo clipper tras Marques Johnson en defender a su equipo y a su ciudad haciendo 10 puntos en 18 minutos en pista .	13	Past
Una vez que él ha asumido individualmente la responsabilidad paterna , ella puede utilizar su tiempo en lo que le parezca .	4	Present
Carrasco insiste en que la clave de la permanencia está en ganar en casa , y si se da esta circunstancia y las malagueñas vencen al Maritim y al Gijón , " estamos salvados " , apuntó el técnico .	18	Present
El fichaje de Leandro Damiao ocupará muchas portadas y el FC Barcelona esta detrás de este joven atacante que juega en el Internacional Porto Alegre y quien pretende también la Fiorentina según cuenta Calciomercato hace unos días .	27	Present
Partió de Buenos Aires en 1604 en busca de la mítica Ciudad de los Césares con 600 cabezas de ganado vacuno y la misma cantidad de ganado equino , parte del cual decidiría ir abandonando previendo que la zona era apta para su proliferación .	0	Past
Anunció que , para activarlas , el PSOE presentará en breve una proposición no de ley .	8	Future
" Mercenario " , " devuélvenos el dinero " , " sabemos que tú fuiste de los que no puso un duro para Tenerife " , y " traidor , te vamos a matar " , le gritaron los radicales , uno de los cuales acabó pegando a un periodista del diario Marca .	31	Present
Clinton se declaró " extremadamente preocupado " por las informaciones acerca de que los familiares de los enfermos que se someten a estas terapias experimentales " no han sido completamente informados acerca de los riesgos " de estos tratamientos .	28	Past
Tres azafatas , una viuda joven en paro y una hermana sin oficio ni beneficio son las protagonistas de Jet lag , la nueva comedia de situación ( sitcom ) que hoy estrena TV-3 , tras el Telenotícies vespre .	32	Present
En gallego ganó Suso de Toro , y en euskera , Ramon Saizarbitoria .	2	Past
Esta idea corresponde bastante a la etimología del nombre pero se concilia mal con lo que dice San Gregorio .	16	Present
Históricamente el hogar ha tenido un uso multifuncional : como fuente de calor en los inviernos , para la cocción y preparación de alimentos , para el secado y ( ahumado ) de algunos alimentos , para conservar los embutidos , quesos , etc. , e incluso como ayuda para labrar ciertos materiales mediante el calor .	4	Past
Con la adquisición de YPF , Repsol conseguirá equilibrar sus áreas de negocio , al aumentar la actividad de extracción .	7	Future
En cualquier caso , la nieve es un bien codiciado , y , como quiera que las precipitaciones se están reduciendo paulatinamente , la ciencia nos ha dotado de la suficiente tecnología como para producir nieve artificial .	6	Present
El Albacete , entonces , se dedicó a rendir homenaje a los jugadores que acaban contrato .	6	Past
Esta situación se consigue cuando moléculas planas y conjugadas cristalizan en apilamientos segregados de dadores ( D ) y aceptores ( A ) , consiguiendo de este modo una de las condiciones necesarias para que pueda darse la conductividad .	35	Present
Que eso ocurriera ante el jefe del Estado Mayor del Ejército , señor Pardo de Santayana , y una nutrida representación de mandos , no tiene importancia : ¿ Qué hay de malo en que los chicos se diviertan ? .	30	Present
El diputado popular Jiménez Suárez indicó que hay 16 empresas concesionarias de las autopistas de peaje , sobre las que tienen actuación " no sólo la administración central , sino también las administraciones regionales , en algunos casos " , por lo que " no se puede aceptar las reformas que pide el PSOE " .	20	Present
Todo lo contrario de Rebeca , que augura : " Pondrán más explosivos " .	10	Future
Lo que sí ha cambiado en los aeropuertos españoles son las medidas para los pasajeros que viajen a Estados Unidos , con un mayor control .	3	Present
El viceprimer ministro afirmó que " ninguna de las tres versiones es más verosímil que la otra " , aunque así descartó aparentemente hasta diez hipótesis más barajadas por la comisión , entre ellas el disparo de un torpedo por error de un buque ruso y un sabotaje .	21	Past
El encarecimiento de las hipotecas ha contribuido a frenar las ventas , ya que el tipo de interés a 30 años es del 8,62% , un punto más que hace un año .	5	Present
Asimismo , Triadú señaló que en la misma línea se impulsarán , siempre con la ayuda del sector privado , portales de temática educativa y de comunicación , que , en todos los casos , utilizarán " con toda normalidad el catalán , castellano e inglés " .	10	Future
Ya tenemos un acusado .	1	Present
En relación con la ocupación de este sitio , no se sabe quien construyó la ciudad originalmente y quien la habitó antes de los caxcanes .	20	Past
De ello también es ejemplo la ZZTO ZZadjNM , quizá porque ZZNM no estaba demasiado sobrado de humorismo .	3	Present
Cuando el mundo había girado su vista hacia Seúl , en el primer día del Mundial más exótico jamás organizado , llegaron les lions de Bruno Metsu y desnudaron a Francia , asomándose de forma definitiva a la historia .	21	Past
Esa necesidad del hay que hacer algo nos lleva a soluciones que nunca lo son , pero que nos calman hasta el próximo zarpazo de la barbarie .	14	Present
Pero portavoces de la Armada dijeron sorprendentemente que el contrato terminó hoy , pese a que los buzos noruegos que trabajaron junto a otros submarinistas rusos se mostraron dispuestos a seguir .	20	Past
Anteriormente había ganado en el famoso ovalo en 1994 , 1998 y 2001 , siendo además el único piloto de NASCAR , con cuatro victorias en las 400 Millas de Brickyard y uno de sólo cinco conductores a tener cuatro victorias en el histórico óvalo .	2	Past
Buré , que acaba de cumplir los 29 años , es la estrella del " Florida Panthers " , que juega en la Liga Nacional de Hockey estadounidense y es el máximo goleador de la misma , con 57 tantos .	3	Present
En dos entrevistas concedidas esta noche a las dos cadenas de televisión estatal , la ZDF y la ARD , Kohl dio a entender que las irregularidades que él admite haber cometido no se pueden comparar con el engranaje descrito por Hausmann .	29	Present
Como el Mendicutti , superciclotímico , anda samzin deprimido desde que le regañaron por su columna del pasado sándei y , para ventilarse , se ha echado al monte en busca de joulin estones ( en cristiano , piedras con agujeros ) para las macetas de su livinrum , yo aprovecho y me pido un soldador .	6	Present
Los trajes son tan parecidos que da que pensar en un encontronazo en el próximo partido que enfrente al Sevilla , donde juega el primer novio , con el Madrid , donde ejerce el segundo .	32	Present
Después de triunfar merecidamente en su segunda película como directora - - Flores de otro mundo ( 1999 ) - - , Icíar Bollaín Pérez-Mínguez ( Madrid , 12-6-1967 ) vuelve a su faceta de actriz con el estreno de Leo , un filme de José Luis Borau escrito expresamente para ella y pensando en ella .	30	Present
Por medio de ese acuerdo , Venezuela venderá 160.000 barriles de crudo diarios a la región , la mitad de ellos a Centroamérica , por medio de créditos a 15 años de plazo , uno de gracia y una tasa de interés del 2 por ciento anual .	7	Future
Se encuentra en el distrito ( Gmina ) de Regimin , perteneciente al condado ( Powiat ) de Ciechanów .	1	Present
Los deseos de estar junto a su esposa e hijo se incrementan progresivamente hasta el final de la Vuelta , preguntándose constantemente , cómo estará su mujer tras la operación y cómo será su hijo .	32	Future
La península de Seltjarnarnes se extiende de sur a oeste , siendo separada del continente por una bahía que se extiende de norte a sur , directamente a través de la península .	5	Present
Ibarretxe añadió que si EH cumple esta premisa el pacto será " válido " y un " activo " para la pacificación y que si no la cumple el Gobierno Vasco buscará los apoyos de otros grupos para sacar adelante sus iniciativas en la Cámara .	27	Present
Los consumidores tendrán que pagar ahora 1.309 pesetas por cada envase de 12,5 kilogramos , lo que supone un aumento del 15,33% respecto del precio anterior .	17	Present
Tener a tu lado a una persona como John probablemente te suceda una sola vez en la vida " , apuntó el artista , quien dijo mantener " una buena relación , pero no musical " con Yoko Ono , la viuda de Lennon .	11	Present
Su ciudad capital es la ciudad de Dodoma , que es la capital del país .	3	Present
Alguien que , en nombre del pasado y el presente . todavía levanta unas últimas pasiones de admiración y agradecimiento .	12	Present
En su visita , el general Nyanda estuvo acompañado por el general Joao de Matos , jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas angoleñas , quien le mostró , entre otras cosas , parte del armamento moderno capturado por los militares a la UNITA .	7	Past
Es llamativo que en 2011 celebremos el bicentenario de la muerte de Jovellanos y el centenario de la muerte de Costa .	0	Present
El presidente de Bolivia , Hugo Banzer , afirmó hoy , viernes , en la Cumbre del Milenio de la ONU , que no habrá paz ni seguridad si éstas son construidas sobre las disparidades que separan a los países desarrollados y ricos de los pobres .	36	Present
Lo malo de esta sociedad es que declara como antinatural las cosas que son naturales .	13	Present
Si la respuesta de un potencial cliente es el No aseguramiento , deberíamos apelar a su sentido de la responsabilidad frente a los terceros perjudicados , pero en ningún caso culpar al asegurador .	7	Present
El caso balear es parecido al de Cataluña , ya que aquí el factor principal en la expansión del castellano ha sido la inmigración , en mucha mayor medida que la sustitución lingüística .	20	Present
Fui a que me cambiaran unos cristales y en vez de una semana como me dijeron , tardaron 3 meses , y las gafas quedaron para tirarlas a la basura .	15	Past
En 1866 apoyó los intentos golpistas del general Juan Prim y participó activamente en la sublevación del cuartel de San Gil y en la revuelta de los Pirineos de 1867 , razón por la que tuvo que exiliarse .	35	Past
La ausencia de acera en un tramo de carretera , y la estrechez de la misma en otro , dificultan el tránsito de los peatones y vehículos en este vial de 700 metros que comunica distintas fases de Las Torretas .	34	Present
El presidente de Endesa , Rodolfo Martín Villa , aseguró que la fusión con Iberdrola " es fundamentalmente una operación empresarial , que no está dirigida por el Gobierno " .	24	Present
" El crecimiento de la economía canaria en los últimos tiempos trasluce resultados que permiten mantener un moderado optimismo en cuanto al comportamiento del empleo , pues el archipiélago ha conseguido romper en estos meses su tendencia tradicional , que era mantener el alza del paro de forma creciente durante el primer semestre del año " , dijo Morales .	11	Present
El bombardeo israelí provocó la indignación del mundo árabe , especialmente de Siria y Líbano , cuyos ministros de Asuntos Exteriores se pusieron en contacto telefónico para estudiar una respuesta .	3	Past
" Si no se resuelve este tema , no habrá acuerdo en el resto " , predijo De Miguel , quien se inclinó por una reponderación de votos " sustancial y no cosmética " por encima de la doble mayoría , a la que apreció como " un sistema muy pesado en la toma de decisiones " .	22	Past
Los bandos gobiernistas no pudieron con los machetazos y la rebeldía de miles de revolucionarios .	4	Past
Su planta es rectangular y tiene cuatro torres circulares en las esquinas , de las que hoy sólo quedan dos , y un probable antemuro con cuatro cubillos que limita con la propia villa .	5	Present
Señaló que decidió " hablar por última ocasión " del caso Segura por la situación de la prueba del detector de mentiras al atleta a la que también fue llamado públicamente a someterse para probar quién mentía , si él o Segura .	2	Past
Lerner indica que las consideraciones políticas fueron un factor importante en el caso de Evita .	1	Present
" Si eso se considera plagio , yo te encuentro los que quieras " .	12	Present
Se escucha el leitmotiv de Loge .	1	Present
En ese documento , Bruselas considera que la opción nuclear contribuye a la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero y garantiza el suministro energético de la Unión .	22	Present
Con la misma resolución , pero con un riesgo ciertamente menor el abogado Spirk hizo las maletas y el uno de enero de 1992 abrió una oficina en Erfurt , la capital de Turingia .	24	Past
Esas dos evidencias resumen las distancias máximas entre uno y otro equipo .	3	Present
La planta baja se abría inicialmente al exterior a través de un amplio arco de medio punto , una de cuyas jambas y la mitad de su rosca puede aún verse en el extremo derecho de la pared principal .	4	Present
Su padre , buhonero , era hijo natural de una prostituta y de un sacerdote que jamás llegó a reconocerle , mientras que su madre descendía directamente del poderoso linaje de los Du Mesnil d' Argentelles , una familia aristócrata , señores de Argentelles y de Mesnil entre otros territorios .	17	Past
- Quiero que sepan - explica - , para su seguridad , que en todo momento irán escoltados por miembros del Ejército para que hagan este viaje sin ningún percance , les deseo muy buena suerte - .	3	Present
Fueron navegantes españoles los que descubrieron las Marianas , las Carolinas y las Filipinas en el Pacífico Norte , así como las Tuvalu , las Marquesas , las Salomón y Nueva Guinea en el Pacífico Sur .	5	Past
También hay escritos de personas de Barcelona , Girona y otros lugares de España .	1	Present
La verdadera heroicidad no es un acto nico : el soldado que se inmola para salvar a sus compañeros , el hombre que entra en un edificio en llamas a rescatar a un niño , son sin duda personas admirables porque supieron responder a un instante de gloria , de generosidad y de exigencia .	35	Present
Advierte de que la depreciación de la moneda única frente al dólar y el yen " ha sido uno de los principales factores de la recuperación de la actividad en la zona euro " , pero de seguir esa tendencia , " corre el riesgo de ser cada vez más perjudicial " .	17	Past
Entonces se enfrentó a ella con su espada y empezó a cortarle las nueve cabezas que tenía .	9	Past
Según versiones de prensa , en el Palacio presidencial de Carondelet han circulado varios rumores que advierten la posibilidad de que Mahuad supuestamente renunciaría en los próximos días y entregaría el poder a su vicepresidente , Gustavo Noboa .	11	Present
Detective Conan : La investigación de Mirapolis es un videojuego para la consola Wii de la serie Detective Conan , cuya fecha de salida en Japón fue en el año 2007 .	7	Present
A medida que los precios de los terminales y del servicio se han abaratado , la extensión de su uso ha tenido un crecimiento exponencial , sobre todo en España .	13	Past
He estado en España de visita privada y me interesa mucho su cultura , las ruinas romanas ...	1	Past
Tras esta conquista , la ciudad de Palma , por entonces todavía con vestigios del paso del Imperio romano , pasó a depender del emirato de Córdoba en al - Ándalus .	20	Past
" Practican una defensa abierta 3-2-1 , pelean , luchan mucho y no hay que olvidar que en las tres eliminatorias de la Recopa en su pista han logrado vencer por diferencias de seis y ocho goles " , agregó .	1	Present
En total , las ventas de todas sus producciones musicales superan los 80 millones de copias , repartidas en más de 30 millones de discos y alrededor de 50 millones de sencillos .	10	Present
Rangel se mostró contrario a que en la Comisión de Derechos Humanos de la ONU se condene a cualquier país por la situación en que se encuentra , porque " lo que hay que hacer - añadió - es estimular el progreso y la cooperación " .	16	Present
El murciélago nocturno y la golondrina diurna representan dos extremos de belleza y fealdad y se alimentan de los mosquitos y otros insectos flotantes que encuentran volando y que entran por casualidad en sus bocas abiertas .	29	Present
El canciller cubano fue preguntado también por la exposición que se celebra en Cuba en la que participan compañías farmacéuticas estadounidenses y rechazó que ello pueda ser un ejemplo de que se haya flexibilizado el bloqueo , que se mantiene " estricta y rigurosamente aplicado " .	17	Present
En 1991 publicó una polémica crítica a una película mexicana que provocó una demanda por " daños patrimoniales " .	2	Past
La CNMV y una posterior regulación de la Sociedad de Bolsas establece , entre otros asuntos , que las compañías que coticen en este segmento estarán sometidas a mayores obligaciones de transparencia que las que actualmente actúan en la bolsa española .	36	Present
Aviones aterrizando o despegando , cristales rompiéndose sin motivo , trozos de hielo que alguien machaca sin cesar : ésos son algunos de los ruidos que los oídos de ese buen hombre recrean para él cada vez que intenta conciliar el sueño .	15	Present
El Gobierno cuenta con que el deterioro del sector exterior podrá restar hasta 1,6 puntos al crecimiento económico de 1999 , que se prevé del 3,5% .	10	Future
McCain se retiró de la contienda con 231 delegados y Bush ha conseguido 617 , por lo que necesita aún 317 para lograr 1.034 , el número mágico para tener realmente en sus manos la candidatura presidencial republicana .	11	Present
Las frases en las que el sujeto es el objeto de la acción son frecuentes pero las frases verdaderamente pasivas en las que se expresan el recipiente de la acción y el agente de la misma son raras , aunque ocurren en witoto .	13	Present
Basando se en la comparación de puntas de lanza y otros restos hallados en Norteamérica y en la Península Ibérica , Stanford y Bradley afirman que los primeros pobladores de América pudieron ser solutrenses , que hace más de 18.000 años vivían en lo que hoy es España , Portugal y el sur de Francia .	46	Present
Paradójicamente , al menos de momento , la crisis se ha agudizado en los hogares , en muchos de los cuales se ha debido replantear el esquema alimenticio y se ha contraído en general el consumo .	10	Present
También fue desahuciado de su casa y está imputado por intentar ' okupar ' una casa que no era de su propiedad .	2	Past
Este rey libra la batalla de Clavijo , en la que , según la leyenda , el apóstol Santiago a lomos de un caballo blanco ayuda al ejército asturiano contra las tropas islámicas .	2	Present
Pero la ocasión más clara la volvió a protagonizar Batistuta , que remató de cabeza fuera de la portería cuando se encontraba a dos metros de línea de gol y sin oposición ( m.53 ) .	6	Past
Su vida es de mediana a larga .	2	Present
Anticiparnos a esperar que transcurran estos sesenta días .	0	Present
Ultimamente he recuperado a Scritti Politti y escucho a Alex Gopher , Beck , Smashing Pumpkins ... .	7	Present
Los trabajos de arreglo comenzaron a principios de mayo y los equipos importantes y los trabajadores necesarios para las labores fueron transportados en destructores desde Kiel hasta el fiordo de Alta en el lapso de tres días .	4	Past
El crédito de mayor cuantía , 22.645 millones de pesetas , ha sido suscrito con el Banco Europeo de Inversiones y será amortizado en 15 años .	13	Past
Jean Pierre Ginoux , director del Princesa Sofía , dedica cada día dos horas de su jornada laboral a explicar a cada nuevo cliente la situación generada por las prostitutas instaladas en los alrededores .	9	Present
Ocurre algo parecido en la Liga europea en donde de todos los partidos que llevamos jugados sólo en uno ( Benetton ) nos han señalado más faltas que a nuestros rivales .	0	Present
La economía mundial debe alcanzar un equilibrio para que los beneficios de la globalización y el comercio puedan llegar a todos los países , afirmó hoy el comisario de Comercio de la Unión Europea ( UE ) , Pascal Lamy .	3	Present
La manera en que el personaje de María y la misma función han ido creciendo ; yo también he crecido .	19	Past
El presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , reiteró que al gobierno catalán " no le gusta " el anuncio de un acuerdo de fusión entre las dos eléctricas al considerar que " reduce al mínimo la competencia " .	34	Present
Mientras el hombre grita ante el cuervo , este sólo le responde « nunca más » .	11	Present
La decisión de la Casa Blanca llega después de que , en los últimos años , los avances de la investigación genética , además de ofrecer nuevas esperanzas a la medicina , también pueden anticipar a qué enfermedades es proclive cierta persona .	33	Present
Una imitación de estas características es la que debió causar la gran epidemia gripal el año 1918 , durante la cual murieron más de veinte millones de personas .	8	Past
Este túnel , al que se le dio el nombre de forulum después Furlo ( es decir , el " agujero " ) es uno de los pocos túneles de calzada romana que han llegado hasta nosotros .	34	Past
Es propietario de este videoclub " 24 horas " lleva varios meses con el cajero inactivo y el videoclub cerrado " por reformas " .	9	Present
El trato es muy humano y discreto y en general forman un equipo muy completo para resolver asuntos legales de todo tipo .	2	Present
Son las cinco de la mañana .	0	Present
Este caso también fue archivado .	3	Past
Por un lado hay una mujer loca que lo amenaza , por otro lado hay esta cándida espectacular y muchachita de la cual esta enamoradísimo .	3	Present
CiU pidió al Gobierno que no ponga trabas para extender estos centros donde sean necesarios si la experiencia es positiva .	13	Present
Alonso reconoció que todavía no ha asimilado el sistema de juego que desea Cúper - " aunque los compañeros te hacen fácil todo por su calidad humana " - , pero añadió que ha jugado con todo tipo de sistemas y lo que varía de uno a otro es lo que el técnico indica a sus jugadores .	33	Present
Algunos rezagados abandonan el bar Joe's , uno de los clubes preferidos por la juventud - blanca - del lugar .	2	Present
Moe , a continuación , se da cuenta que tiene verdaderos amigos en la familia Simpson y lanza el trapo por la ventana para Santa 's Little Helper , quien se encarga del trapo y luego pelea junto con Maggie .	31	Present
Los franceses deciden mantener esta ventaja táctica y manteniéndose manteniéndose en la margen oeste del Taro deciden dividir su fuerza en tres grupos .	16	Present
Conviene definirlo como la falla circulatoria que se presenta abruptamente después de la penetración en el organismo , generalmente por vía parenteral , de un alérgeno al cual el sujeto está sensibilizado .	8	Present
Destacaron las 57 operaciones por 1.014.630.448,55 bolívares ( 1,5 millones de dólares ) con títulos de la Electricidad de Caracas , que cerraron en 185,00 bolívares , un 0,54 por ciento por debajo del precio de apertura .	22	Past
" A partir de ahora - precisó Jaúregui - está clara la estrategia del gobierno central y la de Ibarrexte .	9	Present
Como muestra de buena voluntad , liberó durante la tarde del miércoles a 16 menores .	6	Past
Él creó el concurso en 1951 y la máquina echó a rodar .	1	Past
Todo lo demás son tonterías que no conducen sino a la libertad , igualdad y fraternidad , que en paz descansen .	7	Present
Edie , con 94 años , y aunque enferma , tuvo tiempo de ver los Juegos , pero el 9 de octubre su corazón se detuvo para siempre .	25	Past
La OTAN bombardeó ayer a las fuerzas serbias en la zona de la frontera con Albania , donde se registran fuertes combates entre los soldados yugoslavos y la guerrilla del Ejército de Liberación de Kosovo ( UCK ) , señaló el portavoz de la Alianza , Jamie Shea .	2	Past
Batlle aseguró que el poeta argentino por fin " ha podido encontrar a la persona , que cree con toda seguridad que es su nieta " .	17	Present
Dependiendo del colegio al que uno va - ejemplificó - , la vida de un niño puede quedar marcada a los 8 o 10 años y no importa cuán inteligente sea , no va a tener las mismas oportunidades en la vida " .	30	Present
Según la Biblia , por no obedecer a Dios y comer de la fruta prohibida , Adán , en representación de toda la humanidad , tendrá que ganarse el pan con el sudor de su frente porque tendrá que luchar contra la tierra y los elementos para arrancarle los medios de subsistencia .	37	Future
A través de los años Barrio Obrero se ha destacado por defender el uso de instrumentos tradicionales en la gaita : 4 furros , 2 cuatros , 2 tamboras , maracas , charrascas , voces de hombres y mujeres , por lo que su sonido es diferente a los de otros grupos del mismo género .	8	Present
Las derrotas , que ya llegan a 18 en lo que va de los partidos de exhibición , han hecho que la paciencia de Steinbrenner se termine , por lo que ya quiere soluciones .	19	Past
En relación al mensaje que es emitido por parte del Ejecutivo al Congreso , se deja entrever la importancia que tiene la sanción de un Código de Comercio para la regulación de materias mercantiles .	15	Present
Está mencionada por primera vez en un documento del del año 1054 .	0	Present
No fue su última colaboración con el teatro , pues además de escenógrafo también fue actor en distintas ocasiones .	1	Past
Es muy lamentable pero corresponde al perfil que se ha ido creando con los años este centro y su fundador .	10	Past
El fallo del Comité de Competición que otorgó al Compostela los tres puntos que perdió en el campo ante el Getafe , por alineación indebida de cuatro extranjeros durante cinco minutos del equipo madrileño , ha abierto la veda para que algunos clubs en situación crítica en la Liga intenten ganar puntos en los despachos .	36	Past
Esto le permitía a ella invocarlo por breves períodos , y finalmente al corresponderle ese amor logró traerlo de regreso a la vida de forma permanente .	16	Past
Manuel Chaves aseguró que los resultados del 12-M en esta comunidad facultan a los socialistas a contar con un amplio margen de maniobra y respaldo social para decidir hipotéticas alianzas o bien optar por un Gobierno monocolor con acuerdos puntuales en el Parlamento .	11	Present
" No sé como está Raúl . pero el Madrid es un equipo muy fuerte y salga uno u otro jugador , todos saldrán a hacer lo mejor para el equipo " , dijo .	16	Present
Una nueva borrasca cruzará España a partir de hoy y afectará principalmente a Galicia y el oeste de la Península , aunque la mejoría del tiempo generalizado de ayer en la mayor parte del país permitió a Protección Civil retirar todos los avisos de emergencia .	10	Future
En 1985 fue postulado por el PRI como candidado a gobernador , resultó electo y gobernó entre 1985 y 1991 .	3	Past
Como jugador no drafteado , Wallace fue fichado como agente libre por los Washington Bullets en 1996 tras jugar en Italia .	7	Past
En ese momento de la conversación , el hombre gritó " Viene un tren ! " .	11	Present
A la muerte de Millet una década después , una guerra de ofertas estalló entre los Estados Unidos y Francia , acabando unos años más tarde con un precio de 800.000 francos de oro .	13	Past
Luego , sabiendo que Freddie tiene un chip localizador que su madre implantó en él cuando era niño , Sam lo golpea en la cabeza con una pluma eléctrica ( la misma que usó Spencer en el episodio Me vuelvo bromista ) esperando enviar así algún tipo de señal .	33	Past
Por deber y por afición , que las tiene : las taberna , los prostíbulos & Pregunta a quien debe y a quien no , en el Chalet del Moro y el casino de la Arrabassada , hasta que los superiores le ordenan que abandone .	19	Present
- Existen procesos muy complejos que están ocurriendo en este satélite - , concluyen los científicos .	13	Present
La inflación acumulada entre enero y septiembre de 2000 fue del 4,87 por ciento , contra el 6,01 por ciento en los nueve primeros meses del año anterior .	9	Past
Josep Lluís Núñez es consciente de que se está quedando casi totalmente solo en su defensa del proyecto de Van Gaal .	3	Present
Nuestra obligación , mientras , es dar respuesta en los hospitales , tanta como haga falta y de inmediato " .	14	Present
Introdujo medidas que dieron como resultado la abolición de la esclavitud , con la emisión de su Proclamación de Emancipación en 1863 y la promoción de la aprobación de la Decimotercera Enmienda a la Constitución en 1865 .	3	Past
El ministro de Hacienda , Cristóbal Montoro , destacó que " el Gobierno garantizará que cualquier movimiento que se produzca en el sector eléctrico sea beneficioso para los consumidores , unidades familiares y empresas " .	13	Future
Ibn al - Qayyim finalmente se unió al círculo del eridito musulmán Sheikh ul - Islam Taqiyyu - Deen Ahmad Ibn Taymiyah , ( 1263-1328 ) , que le admitió como su discípulo más cerano y sucesor .	29	Past
Las autoridades chilenas expresaron ayer su preocupación por la posible reorganización de un grupo de ultraderecha que ha resurgido a raíz de la detención de Augusto Pinochet .	3	Past
El heredero español mantuvo el tipo en un palco real que las cámaras de la televisión holandesa recorrieron sin piedad para mostrar las reales cabezadas de Constantino de Grecia , la reina Noor de Jordania , el príncipe Johan de Holanda , la propia reina Beatriz y otros ilustres invitados .	17	Past
Así que utilizando este argumento llegamos a la conclusión de que realmente el empresario no es el jefe y quien tiene la sarten por el mango , sino que el jefe son los trabajadores y son los que tienen la sarten por el mango , pero no se dan cuenta .	38	Present
También recordó que el secretario general de la OTAN , George Robertson , afirmó que " antes de que deje su cargo , quiere que todos los países europeos sean miembros de la Asociación para la Paz "	13	Past
Tenemos ya los gérmenes que han destruido países , los han ensangrentado o los han hundido en la oscuridad de la dictadura " , afirma Mohamed Al Gahs , para justificar esta monarquía ilustrada que va a imponer a los marroquís el sistema Todo por el pueblo , pero sin el pueblo .	35	Present
La petición de la consejera de que el Ministerio de Medio Ambiente convalide el estudio de la Junta fue bien acogido por Alvarez Cascos , quien coincidió en que de esta forma se daría un impulso " sustancial " a esta infraestructura ferroviaria .	20	Past
Las distancias estándar serán 2000 y 3000 metros .	3	Future
Los laicos tampoco renuncian , en el fondo , a todo el impresionante bagaje cultural y religioso de sus pueblos , aunque adopten con ostentación formas occidentales .	3	Present
A su vez , reprochan a Mesic su " populismo " y aseguran que carece de un programa político detallado , a la vez que representa al Partido Popular Croata ( HNS ) , formación que logró una reducida representación parlamentaria .	25	Present
Lo más perverso de esta situación es que estos siniestros personajes instalados en los distintos estamentos del poder se han concertado para destruir el Estado , y encima cobran abultados salarios pagados con dinero de todos nosotros .	6	Present
De todas maneras , hay que señalar que Purcell sugiere que Llobet estuvo en España hacia 1915 , donde enseñó a su pupilo más importante , Andrés Segovia .	4	Present
Todos deberán pagar sus impuestos , aunque podrán desgravar las compras de material de trabajo , como preservativos y lencería .	7	Future
Intervenir en la política interna de un Estado en previsión de lo que pueda ocurrir , sería abrir la puerta a la intervención ilimitada y , en consecuencia , justificaríamos a priori intervenciones promovidas por algunos grupos concretos que sólo defienden sus intereses .	13	Present
Y desde el año 2006 trabajó como Asesora en el Bloque PRO en la Legislatura porteña .	5	Past
Ese fondo es la participación de los ciudadanos en la política para que se comprometan en ella .	14	Present
Sus restos descansan en el cementerio El Salvador de la ciudad de Rosario tras una lápida que dice " Amó la justicia y la verdad , sirvió a Dios y a la Patria " .	2	Present
En ese sentido , Rato afirmó que " de las conversaciones que nosotros conocemos , que se han podido realizar entre empresas en España , y algunas incluso con el propio señor González , sabemos todos los detalles " .	13	Present
Solo en la cocina de su gran casa , se dedica a preparar exquisitos platos culinarios siguiendo atentamente las indicaciones grabadas en vídeo que da su madre - - interpretada por la esposa del realizador , Arsinée Khanjian - - , una experta chef de tiempos pretéritos .	24	Present
" Esperamos un progreso significativo hacia una solución política antes del mes del Ramadán " , ha dicho Davutoglu durante una rueda de prensa .	16	Present
Dentro de este campo , una importantísima propiedad en nuevos materiales orgánicos es la conductividad eléctrica , incluida la superconductividad .	17	Past
Sobre la concentración por la paz que Ibarretxe ha convocado para mañana , Aznar le trasladó su " rotundo apoyo " siempre que sea " unitaria " , es decir , que HB no lleve un lema propio .	8	Present
Una fuerza de infantes de marina desembarcó del acorazado para tomar la fortaleza , pero los polacos que la defendían resistieron el asedio siete días , hasta las 10:30 del día 8 .	20	Past
Fue entonces cuando el contencioso saltó a los medios de comunicación españoles .	0	Past
El presidente de la Asociación de Exportadores de Café de Honduras ( ADECAFEH ) , Javier Echeverría , dijo que hasta 1997 había 60 empresas exportadoras , pero ahora sólo quedan 37 .	30	Present
Jordi Pujol quiere contentar a todos , incluso a la familia : " Estoy al servicio de Catalunya desde que tenía 16 años .	2	Present
No tenemos conocimientos sobre las trazas primitivas , porque no se ha conservado , pero debió abarcar no sólo la decoración pictórica del retablo mayor , sino también la escultórica y la arquitectura que encerraba dicha capilla .	11	Present
Cuando Maeterlinc escribió su romántico - Pájaro Azul - no sabía que ese pájaro vive y está en América y se llama Blue-Jay y por cierto es un verdadero hijo de ramera que les pega a todos los demás y sólo acude a nuestras manos si le ofrecemos algo .	21	Present
Los responsables del evento náutico más antiguo del del mundo han vuelto a depositar su confianza en una ciudad que ha demostrado su capacidad organizativa en los grandes eventos .	10	Present
Cuando el mundo había girado su vista hacia Seúl , en el primer día del Mundial más exótico jamás organizado , llegaron les lions de Bruno Metsu y desnudaron a Francia , asomándose de forma definitiva a la historia .	4	Past
Ella le cuenta a Violet que se puede desterrar a un espíritu sí quema una de sus posesiones cercanas y recita la palabra " Croatoan " .	20	Present
Si ganamos dos partidos seguidos volveremos a estar arriba , pero para ello hay que vencer con contundencia y dominar desde el primer minuto " , dijo el holandés , que recordó que cuando llega un nuevo técnico , como ha ocurrido en Tenerife , " siempre hay un impulso " .	41	Past
El Gobierno de De La Rúa , que asumió el pasado 10 de diciembre , heredó el conflicto del gabinete anterior , presidido por Carlos Menem , que hizo caso omiso a las recomendaciones de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos .	8	Past
El Espanyol goleó al Betis ( 3-0 ) , ascendió al séptimo puesto de la clasificación y envió a zona de descenso a un equipo andaluz que encadena nueve jornadas sin conocer la victoria .	2	Past
No te dan carta de postres , sino que te dicen de boca lo que hay , cual Tasca cutre que pudieras encontrar , y como no te dicen los precios , es donde te meten la clavada .	2	Present
Dirigidos por Jackson , los Knicks derrotaron a los Celtics de Boston en la primera ronda eliminatoria en esa temporada antes de perder el campeonato contra los Pistons de Detroit en las semifinales de la Federación Este .	6	Past
Hubo más jóvenes que ancianos en la interminable procesión que subió , ordenada y en silencio , las escaleras diseñadas por Miguel Angel para alcanzar el primer templo del Imperio , allí donde estaba situado el ombligo del mundo , tantas veces proclamado por el Gassman teatral cuando hablaba de Roma .	10	Past
Lleva años cerrado , una ciudad como Murcia no se merece esto .	0	Present
El Palacio Episcopal de Cuenca ( España ) se instaló en 1250 en unas casas que el Cabildo de la Catedral dio al Obispo don Mateo Reinal .	21	Past
En Zamora existe un Las Hedradas ( Zamora ) , pueblo rayano con Orense .	2	Present
Además , este primer triunfo ha llegado en el mejor momento por todo lo que ha pasado .	16	Past
El vicepresidente Al Gore dejó en Washington el traje y la corbata y se paseó vestido de campo , con botas y tejanos , una maniobra electoralista que ofendió a algunos locales .	28	Past
" Me quedan muchos sueños por cumplir .	2	Present
México discutía ayer cómo reformar la reforma , que ahora está en manos de los congresos de los estados .	10	Present
Se unió a su abuelo en 1564 en la conquista de las Filipinas que encabezara Miguel López de Legazpi llegando a las Indias Orientales en 1565 .	1	Past
Por su parte , Carlos Juárez aseveró que " los jugadores de Argentina son tan humanos como nosotros , la diferencia es que ellos juegan en Europa y han estado en varios Mundiales y por eso están mejor cotizados , pero nosotros también sabemos anotar buenos goles y la realidad será en la cancha : será once contra once " .	24	Present
" Se matriculan en menos materias si ven que no pueden con ellas y van a suspender " , comentó el jefe de estudios de la CRUE , Miguel Ángel Quintanilla .	14	Present
A medida que avanza la temporada de reproducción , la mayoría de los machos quedan atados a su primera nidada y no pueden aceptar más responsabilidades paternales .	14	Present
Otegi añadió que ETA tiene derecho a expresar su opinión " como cualquier otro agente político , y , además , teniendo en cuenta que es parte fundamental en este conflicto " .	25	Present
El juez Fernando Poviña le prohibió salir de Argentina al empresario del ingenio jujeño , además mandó a detener a cuatro policías que habrían estado implicados en la noche del apagón .	5	Past
Personalmente recomiendo los reservas de 2002 y 2003 , los crianza de 2005 salieron muy buenos , aunque los de 2006 no me lo parecieron inicialmente , no obstante tienen bastante tiempo en barrica y dándoles tiempo en botella mejoraron mucho desde noviembre de 2009 a marzo 2010 , y es probable que sigan mejorando .	39	Past
Una activa industria militar se ha desarrollado para producir misiles balísticos de largo alcance como el Nodong - 1 .	5	Present
El fenómeno de los rude boys fue contemporáneo del del periodo ska , pero cobró fuerza durante la era del rocksteady en canciones como Rude Boy By Gone A Jail ( el rude boy que fue a la cárcel ) de los Clarendonians ;	35	Past
La estructura de Catherine saltará de una escena a otra , de igual forma que ocurre en una película : " Puede que sea lineal ya que no ofrece el mismo grado de libertad que otros juegos del mercado " afirmó .	28	Present
Como adelantaba anoche " El Larguero " de la Cadena Ser , el medio de 20 años es uno de los fichajes que más gustan a algún grande , entre ellos lo pretenden el Atlético de Madrid y el Valencia , este último tiene muchas papeletas porque habrán muchas bajas la próxima temporada , unas 12 .	24	Present
Los últimos rastros de Boetti se remontan a 1780 , año en el que desaparece .	6	Present
Ya no basta con querer practicarla , como en tiempos de Cristo y sus apóstoles , sino que es preciso estar autorizado para ello .	2	Present
Las quejas ciudadanas motivaron un despliegue extra la mañana del día 1 .	3	Past
El ingenuo Butters palpa con curiosidad la vulva de Hilton , creyendo que es un animal que vive en sus bragas .	13	Present
Señaló que tiene la esperanza de que este crédito sirva para solucionar el problema , aunque precisó que existen " circunstancias externas " que condicionan la actividad minera en Huelva y dijo que el resto de las administraciones se deben implicar de la misma forma que lo ha hecho el Gobierno central .	18	Present
En el siglo X fue elegida por el duque húngaro Gyula , de religión ortodoxa , como capital de su territorio .	5	Past
A partir de 2008 , Sercotel incorpora una nueva línea de negocio , con hoteles de explotación y gestión directa que arrienda a sus propietarios , proyecto que inicia tras la incorporación del nuevo accionista , el Grupo Corporativo Landon .	21	Present
Este poblado tuvo su origen el siglo XIX , con el auge de la caña de azúcar en el valle guantanamero .	2	Past
Esta mujer , que nos encandiló a todos cuando hizo la niña Estrella en El sur , de Víctor Erice , y nos sorprendió como directora con su ópera prima titulada Hola , estás sola ? , es ya uno de los valores sólidos de nuestro cine .	23	Past
No fue sino hasta 1929 que los colores : azul para el océano , negro o marrón para la imagen del santo , celeste para el fondo y plateado para las columnas , se difundieron .	34	Past
Uno de ellos es el queso italiano Casu marzu que se come en Cerdeña y que tiene larvas , otro ejemplo es el Milbenkäse que se elabora con los excrementos de los ácaros .	26	Present
En esta página se ofrecen textos sobre los valores del satanista , misas negras , además de contactos con satánicos de todo el mundo ( uno de ellos es de Catalunya ) y los principios de este movimiento .	4	Present
Así que utilizando este argumento llegamos a la conclusión de que realmente el empresario no es el jefe y quien tiene la sarten por el mango , sino que el jefe son los trabajadores y son los que tienen la sarten por el mango , pero no se dan cuenta .	20	Present
Nació el 1952 en la ciudad de Barcelona .	0	Past
En el transcurso de la reunión , este colectivo entregó al jefe del Ejecutivo un documento con propuestas para luchar contra la violencia doméstica , que Aznar se comprometió a estudiar .	28	Past
Pero Cárdenas , candidato del PRD , ha reiterado esta semana que no hará ninguna alianza con Fox , con quien ha intercambiado frases duras en los últimos días .	8	Past
Se incorporó muy joven a las milicias de caballería del sur de la actual provincia de Mendoza , dedicados a combatir a los indígenas .	1	Past
Los seguidores de Tahiti Tourisme España en las redes sociales podrán disfrutar de una visita guiada que el Museo Thyssen - Bornemisza ha diseñado en exclusiva para esta ocasión en la que se podrá descubrir la figura de Gauguin a través de su pintura Mata Mua , y del entorno artístico de los coetáneos del pintor .	23	Past
El centrocampista del Atlético de Madrid Juan Gómez declaró tras el entrenamiento vespertino en el Cerro del Espino de Majadahonda , en Madrid , que no ha rendido nada hasta la fecha con la camiseta rojiblanca .	26	Present
Según Morales , la traslación al registro del INEM del incremento de población activa detectado para Canarias en la Encuesta de Población Activa del primer trimestre del año y la finalización de la zafra agrícola es lo que ha producido un importante incremento del desempleo .	39	Past
Esta puntualización fue considerada como un " avance " por los sindicatos Confederación Francesa del Trabajo ( CFDT ) , Fuerza Obrera ( FO ) , Confederación Francesa de Trabajadores Cristianos ( CFTC ) y Confederación Francesa de Directivos de Empresas ( CFE-CGC ) .	2	Past
Sin embargo , la espera puede ser larga , pues la opinión generalizada entre los exiliados y expertos en temas cubanos es que sólo la muerte de Fidel Castro desbloqueará las relaciones comerciales entre Cuba y Estados Unidos .	5	Present
Zoran Djindjic , coordinador de DOS , declaró en una emisora de televisión belgradense que las huelgas y bloqueos de carreteras que se han extendido por toda Serbia " obligarán " a Milosevic a que reconozca que Kostunica venció en las presidenciales el pasado 24 de septiembre por mayoría absoluta y no simple .	29	Future
Y si no , será el próximo .	4	Future
Luego de un campeonato que duró un año y medio , América de Cali derrotó al Atlético Bucaramanga en la gran final y se quedó con el título .	5	Past
En Estados Unidos permanecerán en principio , sin embargo , miembros de las dos delegaciones , aunque se desconoce si seguirán en Shepherdstown o se reunirán en otro lugar .	20	Future
Deichman indicó que " allí se probarán las nuevas tecnologías que se desarrollan para el futuro de la guerra " .	1	Past
Este sonido fue utilizado por primera vez en el tercer álbum como solista de Peter Gabriel de 1980 , donde Padgham fue ingeniero de sonido y en el cual Collins aportó sus baterías .	30	Past
En estas historias se permitió introducir algunas nuevas de su propia cosecha , y fue tan popular su versión que hizo que se olvidara la de Raspe , que era la original .	4	Past
- ¡ Contra ! Pues aquí se va a - montal - la de Tiananmen - , advierte Luis Ramos , el enérgico presidente del Rancho Criollo .	17	Present
El bombardeo israelí provocó la indignación del mundo árabe , especialmente de Siria y Líbano , cuyos ministros de Asuntos Exteriores se pusieron en contacto telefónico para estudiar una respuesta .	22	Past
La casa está tutelada por Càritas , que ayer agradeció públicamente la actitud de varios vecinos de la calle de Torrijos que , cuando se percataron del fuego , no dudaron en entrar y evacuar a todas las madres y niños , incluso bebés , que estaban atrapados en las habitaciones por culpa del humo .	9	Past
La vida se polariza hacia el placer y su mejor símbolo es Venus , estrella del crepúsculo del alba : pero el nombre de esa estrella en latín es Lucifer .	28	Present
Por el momento , las autoridades rusas no han ofrecido pruebas del fallecimiento de Basayev , a quien Moscú ha dado por muerto varias veces .	9	Past
Se trata de un clima de transición entre el mediterráneo ( Csa ) y el oceánico ( Cfb ) .	1	Present
Por ello , es imprescindible que la UCR se proyecte y se vea inmersa en este marco que trasciende las fronteras y que reconozca además , con humildad , que es tercera o cuarta fuerza .	23	Present
El software de ventanas es fantástico .	4	Present
Es la mariposa diurna más grandes del mundo .	0	Present
" Hacer nuestro trabajo , tan alejados de los grandes mercados , es un alarde de voluntarismo ; así que , después de tanto tiempo intentando hacer muchas cosas , y de hacerlas bien , si no tenemos ventajas competitivas , no queda más remedio que estar donde está el gran consumo " , apuntó .	12	Present
La ciudad está situada al sur del lago Míchigan , y la mayoría de la composición de la tierra un pie por debajo de la superficie es arena de tan alta calidad que durante muchos años se empleó en la fabricación de vidrio .	37	Past
Me llevo muy bien con todos ellos .	1	Present
Pero una niña , Fiimma , una estudiante que soñaba con ser recordada con el mismo cariño y felicidad que Ansset , deduce su identidad , y comienza a hostigarle .	22	Present
Con el tiempo , Bart comienza a sospechar cada vez más que Ned había asesinado a su esposa Maude .	14	Past
" También el viernes se está contemplando ( tomar ) el puerto de Miami , porque ese es el día de mayor actividad de los cruceros " , agregó .	17	Present
Paralelamente , el Ministerio de Exteriores ruso entregó ayer a la embajada de EEUU una nota de protesta tras la detención de la diplomática norteamericana Cheri Leberknight bajo acusación de espionaje .	7	Past
Mina dejó los escenarios a los 38 años , pero mantiene su carisma .	1	Past
Pienso que ningún actor es tan capaz como ellos de exaltar a las multitudes " , añade el intérprete .	0	Present
Se cree que hacia 1800 eran unos 4000 .	1	Present
La investigación de Caballé y Rolón consiguió la unanimidad del jurado del premio , formado por el editor Joaquim Palau , los historiadores Borja de Riquer y Josep Maria Muñoz , y los periodistas Màrius Carol y Sergio Vila - Sanjuan , informó hoy RBA en un comunicado .	6	Past
El Partido Demócrata aprobó hoy ofrecer oficialmente la candidatura a la presidencia de los Estados Unidos en las elecciones del siete de noviembre próximo a Albert Gore , que fue aclamado con aplausos y vítores en su primera aparición ante la convención de su partido .	29	Past
En un vibrante partido , jugado en el estadio Santa Laura de Santiago , ante unas 4.000 personas , el equipo de los " diablos rojos " , supo sacar provecho de sus jugadores de medio campo y línea delantera , en la que destacó Julio Gutiérrez y Rodrigo Valenzuela .	28	Past
" El árbitro se equivocó al contarme porque fue un claro empujón , pero tengo que reconocer que Barrera ha sido el boxeador que más fuerte me ha pegado y en varias oportunidades estuve a punto de irme a la lona , declaró Morales , que al igual que su rival se llevó una bolsa de 200.000 dólares .	19	Present
El municipio de Coloma se encuentra ubicado en las coordenadas .	5	Present
La familia americana de la película se centra en la universidad determinada por la adolescente Melanie Porter ( Raven - Symoné ) , que va en un viaje por carretera a los diferentes colegios con su padre ( Martin Lawrence ) .	24	Present
Mientras tuvo lugar , fue la opinión generalizada que la economía del Reino Unido había estado en depresión continua desde 1873 hasta 1896 y algunos textos se refieren a este período como la Gran Depresión de 1873-96 .	4	Past
Pienso ahora en María Elena Moyano , la Madre Coraje , y recuerdo aquel almuerzo conmovedor , aquel poblado espeluznante .	12	Present
Su abuelo , Carlos Barral le dedicó un poemario .	6	Past
Maese Nicless , dueño de la posada , se piensa librado de sus huéspedes , pero el justicier - quórum lo detiene también y clausura la posada , a la vez que desalojan el Tarrinzean - field de todos los saltimbanquis y charlatanes ahí apostados .	32	Present
La teoría de ambos arqueólogos tardará años en ser evaluada , pero no son los únicos que consideran superada la creencia de que los pobladores de América llegaron hace 13.500 años por Alaska , ya que se han detectado restos de hasta 16.000 años de antigüedad en Chile , Pensilvania , Virginia y Carolina del Sur .	37	Present
Los kadambas fueron la primera dinastía que patrocinó el jainismo .	2	Past
Asimismo , agrega que , con esta omisión diagnóstica , ' se privó a la paciente de una alternativa al tratamiento ' , de forma que los servicios médicos que finalmente la atendieron en el Hospital Clínico de Santiago podrían haber seguido otros parámetros de actuación que ayudasen de forma más efectiva a la joven .	12	Past
En esta recepción donde se lee The Wall Street Journal en lugar de Diez Minutos hace mucho frío .	15	Present
La mayoría piensa que el Ayuntamiento de Salou y la policía , que conocían las amenazas , debían haber avisado a la población .	19	Past
La media se queda en 105 días para que un paciente sea operado , casi el doble de los 58 de media de la Comunidad .	3	Present
El Gobierno , apuntó Pimentel , se ha enterado de la operación , pero no ha participado en la gestión del pacto entre el BBVA y Telefónica y lo que va a hacer ahora es estudiar si él mismo vulnera o no algún tipo de reglas de la competencia .	34	Present
Carlomagno hizo después sustituir alguna de las láminas que se habían estropeado .	1	Past
Ruocco opinó que " un corte económico del tamaño que está irritando a Argentina debe ser muy necesario para ellos " , pero consideró que a Uruguay lo va a afectar porque ese país entrará en un período recesivo .	28	Present
Brasil también dijo que en su forma actual " los informes ( de las comisiones de arbitraje ) suponen un desequilibrio entre lo que un país en vías de desarrollo puede hacer y lo que un país desarrollado puede hacer " .	38	Present
Él y toda su familia fueron de los afortunados que huyeron de Alemania - antes de la locura - .	10	Past
No estoy muy seguro .	1	Present
Bryant , el máximo encestador de la liga , aportó 12 puntos de los 15 que consiguieron los Lakers en la prórroga , que le permitió llegar a los 51 al finalizar el partido , su mejor marca en lo que va de temporada al superar los 43 que había logrado contra los Spurs de San Antonio el pasado viernes .	25	Past
Son asalariados , como lo serían en cualquier empresa , pero son , sobre todo , compañeros y compañeras que ponen su fuerza de producción al servicio de unas ideas .	20	Present
El Deportivo se convirtió en el primer equipo que alcanza las veinte victorias en la Liga 1999-2000 , a costa de la Real Sociedad ( 2-0 ) , y consiguió , además , la octava consecutiva en el estadio Riazor , donde el conjunto gallego ha cimentado su éxito en la presente campaña .	29	Past
Nosotros no hemos querido que este sea el escenario en que se mueva nuestra relación con Venezuela " , dijo la ministra .	19	Past
El Chelsea había usado el Campo de Entrenamiento de Harlington desde la década de los 70s , pero fue ocupado más tarde por el Imperial College y sus instalaciones fueron consideradas como obsoletas en comparación con las del Manchester United o del Arsenal FC .	29	Past
La política es como un supermercado , en el que cada consumidor elige el producto que más le gusta .	18	Present
Un mes después , Sagna fue expulsado por primera vez con el Arsenal en la victoria en casa de 3-1 ante el Partizán de Belgrado por la Liga de Campeones .	5	Past
Tenía una periodicidad semanal ( martes ) y se emitió hasta el 31 de diciembre de ese mismo año .	9	Past
Otras fuentes han apuntado que en la decisión pudiera haber pesado el intentar evitarle a Pere Esteve un voto de castigo instigado desde sectores críticos como la Fundación Barcelona , un grupo próximamente presentará su plataforma de opinión interna bajo el nombre " Catalanisme i Progrés " .	10	Past
Pedro Pacheco protagonizará esta noche su primer mitin de campaña en el Centro de Congresos de Jerez de la Frontera , ciudad de la que es alcalde desde hace 21 años .	2	Future
* El Madrid precisa que el Deportivo gane la Liga , porque los gallegos no son considerados unos herederos , sino unos entrometidos que se supone temporales , que pertenecen a la actualidad más rabiosa y no a la historia más enrabietada .	15	Present
En cuanto al video , es mucho más corto y años luz menos elaborado que el que te enseñan de muestra , que no tiene nada que ver con la realidad .	18	Present
El término " Montesclaros " está compuesto por el nombre Montes y el adjetivo claros , ambos del latín MONTES y CLAROS , respectivamente .	5	Present
Pero junto a estos conductores de matriz polimérica , llamados extrínsecos ( - composites - o materiales compuestos ) por ser una segunda sustancia la que proporciona la conductividad , se está consiguiendo desde hace unos años un tipo mucho más interesante : los conductores poliméricos intrínsecos , en los que es el propio polímero el responsable de la conductividad .	31	Present
De ZZNM se habla mucho , su leyenda es utilizada como metáfora o como advertencia , enriquecida con episodios modernos , pero la novela de ZZNM es comparativamente muy poco leída .	8	Present
El primogénito Fernão fue el único de los dos hijos de Cabral que tuvo herederos , puesto que António murió en 1521 sin contraer matrimonio .	19	Past
El primer ministro japonés Yoshiro Mori , reelegido hoy , Martes , en su cargo , ha formado un gabinete cuya edad media es de 66,5 años de edad y ha mantenido en el ministerio de Finanzas a Kiichi Miyazawa , veterano político que deberá consolidar la incipiente recuperación económica nipona .	30	Present
Paralelamente Gunckel imparte clases en el Instituto Pedagógico de la Universidad de Chile , hoy Universidad Metropolitana de Ciencias de la Educación , las que mantiene hasta su jubilación en 1968 .	2	Present
El resultado fue que el Depor , hasta entonces un equipo funcionarial de juego aseado , se transformó en una escuadra sufridora , combativa , de esas que no dan un balón por perdido hasta el final .	17	Past
Hay militares que no han entendido nada , no han digerido nada y , sobre todo , no han asumido nada , impermeables a una historia que con esfuerzos se ha reescrito a sí misma .	31	Past
La costa del mar Negro está sometida a heladas y ningún puerto ucraniano está permanentemente libre de hielo .	5	Present
Turisme de Barcelona anunció ayer que se ha reunido con la empresa para buscar una solución al conflicto de manera que el servicio no se vea afectado .	3	Past
Pienso que un grupo que vende tendrá algo que yo no he sabido ver , y lo respeto .	6	Future
El precio máximo del litro de gasóleo de uso automovilístico ha subido en lo que va de año un 21,7 por ciento , mientras que el de la gasolina sin plomo de 95 octanos lo ha hecho en un 16 por ciento y el de la súper tradicional en un 20 por ciento , según datos elaborados por EFE .	10	Present
La producción será una nueva versión de la telenovela " Vale Todo " , de gran éxito en 1988 en Brasil y en los diferentes países en los que fue emitida con traducciones al español .	2	Future
A bajo nivel , cuando se hace un open de uno de estos archivos , el programa recibe los distintos dispositivos de hardware que vayan compilados dentro del micronúcleo .	17	Present
Es evidente que quienes se preparan para pasar una prueba de evaluación de conocimientos ( examen MIR ) y al superarla siguen una formación reglada de varios años ( entre tres y cinco , según la especialidad ) tienen mejores condiciones para capacitarse como especialistas cualificados que quienes siguieron otros caminos .	38	Present
A este respecto , comentó que la consecución de otra tregua no depende del PNV , EH o EA , partidos que , en su opinión , son los que " más directamente están acusando los efectos " de la " no distensión " cuando han sido quienes " más han invertido " para que se produjera .	45	Present
Este colectivo verá como la tributación que soportan en el impuesto sobre la renta desciende una media de un punto , del 27% al 26% .	7	Present
Una vez emitido el fallo , la aplicación de sanciones quedará en manos de quienes tienen la facultad legal para hacerlo , que en el caso de Juan Molinar y Daniel Karam son dos : el presidente Felipe Calderón y el Congreso de la Unión .	32	Present
Según la Oficina del Censo , la localidad tiene un área total de , de la cual toda es tierra .	8	Present
" Judith " se llama así por la madre de Keenan , quien sufrió un derrame cerebral y se quedó paralítica cuando él tenía once años de edad .	4	Present
El magistrado del Tribunal Supremo , José Antonio Somalo Giménez , ha sido nombrado defensor del cliente de la Federación Catalana de Cajas de Ahorro , que agrupa a las 10 entidades de ahorros de Catalunya .	12	Past
Junto con el equipo Arrows , también se encuentra en el circuito el ganador del pasado Gran Premio de España , Mika Hakkinen , que rueda junto con el francés Olivier Panis , probador de la escudería McLaren/Mercedes .	25	Present
Los vecinos de la zona cuentan que el trozo más grande jamás encontrado en la zona alcanzó los 120 gramos y que también ha habido hallazgos de piezas de 80 gramos .	24	Past
En esta ocasión la acción cívica de Lima triunfó y los gamarristas huyeron a la sierra , donde luego de una guerra civil se sometieron al gobierno legítimamente elegido .	12	Past
El Athletic de Bilbao cedió un empate en San Mamés ante el colista Sevilla ( 1-1 ) y ya encadena siete jornadas sin vencer , en las que sólo ha sumado tres puntos de 21 posibles .	4	Past
El apoyo de la comunidad ha sido muy importante para proteger a la fábrica de las amenazas a las que es sometida .	5	Present
Lejos de echarse atrás y defender su ventaja , la selección continuó presionando y cuando Soto se iba derecho a la portería hondureña fue agarrado en falta por Lagos .	11	Past
López de Lerma ha destacado que CiU ha mantenido el porcentaje de votos " con tendencia al alza " , que el PP ha subido y que " el PSC ha pinchado " porque ha obtenido muchos menos votos .	34	Present
La cifra referente a la UE --500.000-- también se refiere a los fallecimientos anuales , y no diarios .	9	Present
Sin dar fechas de lanzamiento , Skype aclara que su software para iPad mostrará casi las mismas opciones que la versión para iPhone , pero obviamente diseñadas para la pantalla más grande .	7	Present
Al igual que su colega de Leipzig , Rainer Hanesch también marchó al Este a las órdenes de su empresa , una inmobiliaria .	11	Past
El grupo Agnelli ha protagonizado recientemente una de las operaciones más importantes de la economía italiana , al lanzar una oferta pública de adquisición ( OPA ) sobre el grupo industrial Montedison , con la colaboración de la francesa Electricité de France .	3	Present
Compara a los gobiernos con la mafia , y a los gobernantes los califica de planificadores parásitos .	13	Present
En 1958 fue el escenario principal de los primeros Juegos Deportivos Universitarios Nacionales .	2	Past
Si hicimos una apuesta , ahora no vamos a hacer partícipes a terceros gratuitamente .	7	Present
Pues en el día de hoy se ha confirmado que un ultraportátil de su cosecha llegará al mercado este mismo mes , inicialmente se habla de Reino Unido .	24	Present
La mayoría de las empresas privadas también tuvieron hoy una jornada reducida , y cientos de ellas ni siquiera abrieron sus puertas , con motivo de los comicios .	7	Past
Vendré en coche desde Montreaux y quizá pare por ahí a comer o a ver alguna cosa .	7	Present
La compañía señaló que tras hacer las comprobaciones pertinentes , se localizó a un pájaro dentro de una turbina , que fue retirado por los técnicos , pero cuando el aparato estaba operativo ya había pasado el tiempo reglamentario de trabajo de la tripulación y Spanair destinó la nave a otros servicios para no interrumpir su rotación .	22	Past
Y no es que esté en contra de quienes puedan venir a la zona , pues considero que son tan dignos como cualquiera , por lo que me solidarizo con ellos para que se respete su petición de quedarse en Les Glòries .	4	Present
Age of Empires III desarrolla sus edificaciones con nuevas mejoras con el motor de juego del Age of Mythology .	4	Present
Vestidos con trajes estériles , el Rey y Josep Piqué recorrieron la zona en donde se fabrican la vacunas contra la hepatitis de esta empresa , que tiene también laboratorios en Estados Unidos , Alemania , Francia y España .	10	Past
El 1 de abril de 1767 se expulsa a los jesuitas y el 24 de agosto de 1779 se funda la primera Sociedad Económica de Amigos del País .	7	Present
Los beneficios financian al sindicato y la barra la ocupan por riguroso turno todos los afiliados y afiliadas que curran sin cobrar .	9	Present
Resultados similares obtuvieron también en algunas localidades del norte , como San Sebastián de los Reyes donde lograron el 71 por ciento de los sufragios o de la zona Este , como Coslada con el 72 por ciento de los votos .	17	Past
La tentación de volver a la guerra existe , y es una muestra de ello que Marruecos ha vuelto a poner minas en el muro que divide el territorio .	7	Present
Benegas , quien aseguró que seguirá " luchando por la paz y la libertad en primera fila en el País Vasco " , dijo que su pensamiento , " más allá de lo que me pueda ocurrir a mi , está con todas las víctimas de ETA " .	40	Present
Pero en el estándar IEEE 754 ( NaN &lt; = infinito ) es falso .	12	Present
( Los racionales y los reales son , de hecho , cuerpos ordenados ) .	6	Present
El equipo americano con base en Poole ( Dorset ) , fue comprado por Schmidt y trasladó parte de la producción a Bad Durkheim .	12	Past
Finlandia , que durante los primeros cuarenta y cinco minutos sólo había inquietado a España a través del rapidísimo interior izquierdo Oravainen aprovechó la apatía de los hombres de Saez tras el gol conseguido para poner en apuros la meta hispana .	22	Past
Mientras , a Chirac - furioso de que Jospin haya invadido una parcela en la que la Constitución le brinda primacía - no le gusta nada que este desliz pueda minar sus incesantes esfuerzos para relanzar el protagonismo de París en Oriente Medio .	19	Present
Acabo de descubrir esta maravilla del google maps y encontré este lugar que simplemente es parte de mi vida y me trae gratos y grandes momentos a la mente y al corazón .	14	Present
Se están buscando respuestas para las siguientes preguntas : ¿ Por qué el campo magnético cambia en un ciclo de once años ?	15	Present
El presidente del Frente Patriótico ( FP ) , Luis Villacís , indicó a EFE que las protestas crecerán en intensidad pero que el grueso de las manifestaciones se dejarán sentir el próximo Lunes durante la celebración del Día Internacional del Trabajo .	18	Future
Si uno contesta que los datos y la experiencia contradicen su opinión , le llaman políticamente correcto ( y , por supuesto , los datos y la experiencia son falsos y están manipulados por los progres , que es como llaman aquí a lo que en EEUU dicen liberals ) .	14	Present
Puso el ejemplo del intento de compra por parte del BSCH de un banco portugués y , aunque reconoció que se ha resuelto bien , dijo que el servicio exterior español debe poder canalizar situaciones como esa , en las que se puso en riesgo la relación con un país vecino y socio de la UE .	25	Past
Los intentos de 1819 y 1826 de dictar una constitución unitaria , que centralizase en Buenos Aires el poder administrativo directo sobre todo el territorio nacional , extremó la situación , y las medidas políticas tomadas por las provincias en los años sucesivos - como el Pacto Federal - estuvieron orientadas a garantizar que una situación así no pudiera producirse .	49	Past
El ángel Gabriel se representa como un ser humano completo , de pie delante de la cama de la Virgen y le entrega un lirio , mientras María , pelirroja , está vestida con un vestido blanco , en un camastro con el borde inferior de reflejos de oro .	4	Present
Son buenos trabajadores , pero en ocasiones les falta iniciativa y sentido de la responsabilidad .	8	Present
El presidente anunció su disposición a establecer , en colaboración con las Comunidades Autónomas , nuevas líneas de apoyo que proporcionen información , formación y asesoramiento a mujeres víctimas de malos tratos .	20	Present
Es un momento comparable al que vivimos cuando ganamos el partido de dobles en la Copa Davis en Santander .	8	Present
El funeral es público y muy emotivo , pero su desenlace muestra que tan sólo se trata de la escena final de otra historia , que el Barón está contando a los mismos asistentes del teatro del principio de la cinta .	2	Present
El político socialcristiano cree , sin embargo , que hay que poner límites a la ampliación , y defiende que no se incluya a Turquía , porque Europa acabaría lindando con Irak e Irán , y que se puede asimilar Ucrania pero no Rusia .	22	Present
Rocío Jurado , además , estrena nueva imagen , tal como explica en Lecturas .	11	Present
Los militantes del MTP tomaron en 1989 el cuartel de La Tablada , que fue recuperado después de 30 horas de combates con el resultado de 40 muertos entre militares , policías y asaltantes .	15	Past
El seleccionador colombiano apelará por segunda vez al sistema de cuatro defensas tras el fracaso de la línea de tres en el encuentro contra Argentina del pasado 29 de junio , donde el equipo cafetero perdió por 3-1 en Bogotá .	35	Past
Estas diferentes formas de actuación colocan en una situación de franca desventaja a los demócratas de América Latina , que se ven imposibilitados para contrarrestar los planes de expansión del Foro de Sao Paulo .	5	Present
Cabe preguntarse entonces , ¿ por qué algunas enfermedades de origen vírico , como los catarros o la gripe , pueden sufrirse en repetidas ocasiones ?	20	Present
" China está dispuesta a trabajar y colaborar con el Gobierno de Perú , bajo el liderazgo del presidente Alberto Fujimori " , reiteró Zhang Qiyue para dejar clara la postura oficial .	2	Present
Me preocupa darle más bombo porque ya cuesta reservar mesa , pero es IMPRESIONANTE lo bueno que es este sitio .	17	Present
Belmondo fue llevado al Hospital Cavale Blanche , donde fue internado en el servicio de cardiología .	2	Past
El jefe del partido laborista , Thorbjorn Jagland , convocó hoy a la dirección del partido para " decidir si asumimos la tarea " , aunque parece seguro que los laboristas , el mayor partido del Storting , gobernarán en solitario con sus 65 diputados .	38	Future
Antes del pitido final , y con la final resuelta , ya lo hizo con la camiseta en una esquina del campo .	13	Past
Mayol admite que " es difícil cambiar la costumbre " , pero espera que en unos años el abeto sea relevado por opciones con más posibilidades de supervivencia en el clima mediterráneo .	4	Present
Tras los nombramientos , Sanz reiteró que no piensa convocar elecciones " porque sería desestabilizar al club y no es el momento " , y aseguró : " En el Madrid nunca ha habido ninguna irregularidad y no ha habido ningún beneficio por parte de ningún directivo " .	38	Present
Se han encontrado restos arqueológicos chanés en el Fuerte de Samaipata , valle Abajo , Mairana , Portachuelo , Okinawa , Cotoca , e inclusive en la región metropolitana de Santa Cruz de la Sierra .	2	Past
Para el realizador y guionista , el protagonista masculino , Stéphane , " es muy interesante porque encarna la tolerancia , la aceptación de los demás " .	17	Present
Los empresarios turolenses de las industrias cárnicas , ahora en auge , expresaron ante el Príncipe su intención de dirigir sus negocios a protagonizar no sólo la producción , sino también la transformación , y la orientación que han tomado hacia los productos de calidad , como en el caso del jamón de Teruel , o los aceites .	38	Present
Queremos que los atletas salgan beneficiados , no sólo los espectadores y pretendemos que miles de personas apoyen a los corredores por la ruta y con ello el ambiente crezca para los siguientes días de los campeonatos " , afirmó el dirigente canadiense .	12	Present
Pero eso quiere decir que hay que tener cuidado de no confundir la primera decena con la segunda , ni las primeras cifras de los números con las segundas .	5	Present
" Es difícil dormir cuando has jugado un partido en el que nada salió bien .	1	Present
El consenso también avanza en torno a las denominadas " cooperaciones reforzadas " , que serían acuerdos entre varios países para ir más deprisa en algunas políticas que no todos suscriben .	30	Present
Las flores también son cultivadas en la zona formando así el mercado de exportación más grande de Zimbabue .	4	Past
Lo ha dicho uno de los mejores técnicos del del mundo y que dirige a un club el cual busca nuevas estrellas y el talento a veces no se compra , se hace e incluso se nace con el y Messi ha nacido con un don , el de el mejor futbolista del mundo .	32	Present
De manera resumida : un curso se refiere a un sistema en el que prevalece la enseñanza dirigida por el maestro o facilitador y en el que los contenidos tienen una carga teórica .	29	Present
El diputado panista recordó que los foros se realizaron en Chemax , Ticul y en el Salón Constituyentes del Congreso del Estado y durante los mismos se escuchó la opinión de especialistas , académicos , al ciudadano yucateco perteneciente a la etnia maya ya asociaciones civiles e instituciones de gobierno .	3	Past
Nissan , según dijo , no tiene intención de cerrar la planta de Sunderland , la más productiva de Europa - - con 5.000 trabajadores - - , pero decidirá a finales de año si construye allí la nueva generación de coches Micra .	35	Present
El mandatario indicó que comparte la inquietud de sus opositores sobre el régimen electoral y dijo que ha comprometido " su coincidencia con la búsqueda de los caminos más convenientes para que las elecciones ( generales del año 2002 ) se hagan con absoluta transparencia " .	18	Past
Mejía advirtió que se terminó la era de las evasiones fiscales y anunció " la última amnistía fiscal " para quienes han evadido el pago de los impuestos .	21	Present
El presidente del PNV , Xabier Arzalluz , afirmó hoy que ETA " sabe muy bien que nunca ganará la guerra " y que no entiende que " cuanto más use las armas , más obstaculizará la política nacionalista unida y retrasará la fecha de nuestra independencia " .	30	Present
La gracia atribuida se refiere a la maestra Ana Lucía Meirelles Leite , de Caxambu , quien dice que se curó en 1995 de una cardiopatía congénita y sin necesidad de intervención quirúrgica .	20	Past
El desván E se sitúa sobre el lagar y está cubierto con tablazón de madera .	4	Present
Pero está visto que un soldador es imprescindible , un soldador es el ángel exterminador que incendia sopranos y grandes duquesas , pavarotis y rasputines , liceos y palacios de invierno , leidicháterlis y susis .	16	Present
Si las reformas no salen es porque no hay consenso en la sociedad .	5	Present
No tener oficina en el propio aeropuerto es un inconveniente , sobre todo si vienes de lejos y viajas con niños , que lo único que esperas es que te den el coche rápidamente e irte a tu destino .	27	Present
` Abdu'l - Bahá declaró que la razón de esto será clara en el futuro y que las mujeres y los hombres son espiritualmente iguales .	22	Present
Ella conoce la existencia de ALF y tiene una relación de amor - odio con el mismo .	7	Present
Fui educado bajo el peso de una lóbrega biblioteca de vidas ejemplares , entre las cuales brillaba la biografía de un santo que se ganaba el cielo escayolando las patitas quebradas de los gorriones que aterrizaban en su ventana , en vez de darles una vuelta en la sartén como Dios manda .	1	Past
Igual que Greta Garbo atraía a hombres y mujeres por su duplicidad , Richard Gere seduce a mujeres y a hombres .	15	Present
El catedrático Joan Rodés , director de investigación del Hospital Clínic de Barcelona y uno de los hepatólogos de mayor prestigio en el mundo , considera que el " deficiente " sistema de I+D en España es una rémora que puede tener consecuencias funestas en el bienestar económico .	25	Present
Fuentes del hospital gijonés explicaron que el bebé se encontraba en ese momento en un estado de " maduración fetal positiva " , según confirmaron la amniocentesis ( análisis del líquido amniótico que envuelve al feto ) y otras pruebas .	33	Present
El Alavés asumirá riesgos en el Bernabéu .	2	Future
Sin embargo , se han observado semejanzas con Aeolosaurus y el titanosauriano del Grupo Bauru conocida antes como el " Titanosaurio de Peirópolis " , ahora llamado Trigonosaurus .	4	Present
Y en Los orígenes de la guerra civil española , de Pío Mora , dice el diputado del PNV Manuel Eguileor : " El anhelo de la raza más vieja de la tierra se condensa maravillosamente en una sola palabra , palabra mágica , creada también por el genio inmortal de nuestro maestro Arana : ¡ Euzkadi ! " .	34	Present
El monumento al General José de San Martín fue inaugurado el 17 de agosto de 1940 .	9	Past
Con orgullo , Josep y Angel , 73 y 70 años , funden en su pensamiento la síntesis del barrio de Poblenou .	12	Present
En los ocho años que llevo aquí siempre lo ha habido , pero no es el que yo creía porque ése ya se marchó " , declaró el delantero , que no piensa continuar en el Atlético la temporada que viene .	9	Present
La parte de negocio que corresponde al comercio tradicional se sitúa en 203.000 millones de pesetas , aumentando un 11,2 por ciento respecto a 1998 .	5	Present
Una imposta recorre el tambor a media altura dividiéndolo dividiéndolo horizontalmente en dos secciones , mientras que las columnas son de fuste continuo en toda su altura .	19	Present
El restaurante , correcto , aunque no han cambiado el menú en el último año por lo menos .	8	Past
Al presidente de Eusko Arkatasuna ( EA ) , Carlos Garaikoetxea , le ha salido un sector crítico encabezado por el consejero de Vivienda del Gobierno vasco , Patxi Ormazabal , que ha puesto la vista en el próximo congreso del partido que tendrá lugar este mes en Pamplona ( Navarra ) .	13	Present
Como todos los años , la pregunta se fue extendiendo como un reguero de pólvora a partir de mediados de julio para quedar instalada enseguida con carácter poco menos que universal .	8	Past
Las misiones son casos , en donde los jugadores consiguen sus propios acceso a un mapa específico , así pueden haber varios jugadores que procuran matar a un Raid Boss en un Dungeon dentro de sus propias misiones , sin interferir entre ellos .	9	Present
Espichán dijo que si se produce esta situación " habría que enjuiciar no sólo a Lori Berenson sino a todos los terroristas comenzando por Abimael Guzmán " .	5	Present
En la Coalición de Gobierno abundan las criticas al presidente por tomar decisiones ignorando la voluntad política del resto de los partidos que la integran , y algunos ministros han manifestado abiertamente sentirse desmoralizados a causa de sus comentarios contradictorios .	24	Present
Si el comprador lo prefiere puede personalizar el mensaje así como programar la fecha de envío .	5	Present
" Millones de personas en América Latina usan Facebook a diario para conectarse y compartir con sus amigos y familias , los cual es una parte integral de la cultura en América Latina " , indicó Hohagen en un parte de prensa .	7	Present
El secretario general de la FIAB , Jorge Jordana , admitió que sólo a través del crecimiento y de la mayor dimensión se puede hacer frente a la " enfermedad francesa " de la concentración , que se ha visto agravada recientemente con la fusión de los grupos Carrefour y Promodès .	38	Present
Sevilla expresó que en Lima estarán los cinco mandatarios andinos conversando sobre el proceso de integración que impulsan sus países desde hace más de 30 años .	1	Past
El llanto de un niño cortó el silencio del patio vecinal y se coló por la persiana .	5	Past
Los teatros y las orquestas cada vez me llaman más por mí mismo , no por mi vinculación familiar con Josep Carreras " .	8	Present
Pero durante ese período trabajó intensamente en la actividad intelectual , académica y profesional .	4	Past
Sin embargo existe otra versión que señala que Mulan sirvió de concubina para el Emperador Sui Yangdi , el cual reinó desde el año 604 hasta el 617 .	9	Past
Straw tiene hasta el día 11 para autorizar o no la extradición .	1	Present
Cuando vuelve a abrir los ojos , descubre que tiene puesto el nanotraje , pero con un cadáver y una pistola en la cercanía , al recoger la pistola , Alcatraz sufre un Flash Back y recuerda qué es lo que sucedió .	1	Present
El dólar y el euro subieron gracias a la confianza que hay por el futuro de ambas economías , que en este momento están mejor que la japonesa , donde la demanda interna es todavía muy débil .	23	Present
En la primera ronda , Francia quedó emparejada con Senegal , Uruguay y Dinamarca , la clasificación no parecía un problema para el combinado de Roger Lemerre , pero la historia fue otra .	6	Past
Destacó que si el Oviedo no renueva su plantilla contratando nuevos jugadores , " seguramente tendrá las cosas bastante difíciles " para la próxima temporada .	15	Future
A su juicio , " no sólo es cuestión de ver si el volumen de pasaje y de mercancías que hoy se está moviendo se corresponde con la instalación actual " , sino hacer lo necesario para que " ese incremento que se va a producir en todo el ámbito del Atlántico medio " pueda ser aprovechado por la isla .	43	Present
El 30 de marzo asiste con gozo a la primera misa de su dirigido , Juan Bautista de la Salle .	4	Past
Considera que al club no le han beneficiado nunca los cambios de entrenador y que la continuidad y la confianza fueron las claves para que Johan Cruyff pudiera construir un equipo ganador , con el que se conquistó luego la única Copa de Europa que el Barça tiene en sus vitrinas .	7	Past
Sólo como Iolo Morganwg es como es recordado , principalmente por su labor importante de recrear los rituales bárdicos modernos y su filosofía .	7	Past
De ZZNM se habla mucho , su leyenda es utilizada como metáfora o como advertencia , enriquecida con episodios modernos , pero la novela de ZZNM es comparativamente muy poco leída .	3	Present
A veces , con una semana es suficiente para dar por escuchado un disco , sobretodo cuando es un álbum malo .	17	Present
El vicepresidente de la Federación de Estudiantes de la Universidad Santiago de Chile ( Feusach ) , Felipe Salgado , explicó en una rueda de prensa que entre los temas que se debatieron fueron el acuerdo social y los resultados de la reunión con la Concertación ( bloque opositor ) .	32	Past
Perú se clasificó esta noche para las semifinales de la Copa de Oro al vencer a Honduras por cinco a tres goles en el estadio Orange Bowl de Miami , en un partido que terminó dos minutos antes al invadir el campo seguidores hondureños en protesta por un gol anulado a su equipo .	2	Past
Su primer número corresponde al 1 de marzo de 1877 .	3	Present
En general nuestra estancia ha sido agradable sobre todo valoramos la buena ubicación de la casa ya que esta a 5 minutos andando del centro del pueblo .	18	Present
La gran dificultad que históricamente se ha dado en la recogida de las firmas de socios para avalar las candidaturas será un obstáculo que impedirá la dispersión de precandidatos , pues la obtención de una firma ha llevado en otros años a hacer auténticas locuras .	7	Past
Inició entonces estudios de pintura en los talleres de Antonio Cabral Bejarano , y más tarde en el de su tío paterno Joaquín Domínguez Bécquer , que le pronosticó « Tú no serás nunca un buen pintor , sino un mal literato » , aunque le estimuló a los estudios y le pagó los de latín .	52	Past
El Hospital Clínic está incorporando el sistema .	3	Present
Hay que conservar un fondo de espontánea brutalidad infantil para disfrutar a lo largo de tantas páginas de estos veniales linchamientos , y tal fondo suele faltar hoy a los aficionados a la literatura clásica .	25	Present
La decisión prohíbe a las agencias gubernamentales el uso de cualquier tipo de información genética a la hora de decidir contrataciones , despidos o ascensos , anunció Clinton durante una intervención ante la Asociación para el Avance de la Ciencia , en Washington .	2	Present
Con respecto a la operación de compra o fusión de Air Europa e Iberia , el Presidente señaló que " no tengo porqué decir nada al respecto , ya que cada uno es muy libre de actuar como quiera ; no obstante me preocupa el tema de los " slots " ( permisos de despegue y aterrizaje ) " .	43	Present
Finalmente , el diputado Juan Carlos Vega ( Coalición Cívica ) , que preside la Comisión de Legislación Penal de la Cámara de Diputados , confirmó la suspensión del debate para volver a tratar la despenalización .	13	Present
Es otro de los conjuntos ingleses que quieren al al medio por el que suspira media Europa y no es para menos debido a la clase que tiene el mediocentro catalán que ve como se pelean los mejores clubes del mundo .	14	Present
El gerente creo recordar que se llama Luis , es un experto peluquero , solo hay que ver como deja a los animales , además venden animales con la garantía de ser criadores de varias razas .	6	Present
Si el espesor es mayor el proyectil llegar igualmente a hasta la capacidad de penetración .	7	Present
Agotado este plazo , los funcionarios de asilo comunican su decisión y , si la admisión a trámite de la petición de asilo es denegada de nuevo , se aplica la Ley de Extranjería , lo que puede llevar al retorno del solicitante a su país de origen o a su entrada en España por razones humanitarias .	29	Present
Bien situado en la Plaza Real , la comida es relativamente buena , pero de lejos compensa por el precio que pagas por ella .	16	Present
En total , más de 100 mil estudiantes pertenecientes a cerca de cien colegios a lo largo del país se encontraban en movilizaciones , mientras la Asamblea de Estudiantes Secundarios llamaba a un paro nacional para el martes 30 de mayo al que se adhirieron la FECh , el Colegio de Profesores y el Consejo Nacional de Co - Docentes .	44	Past
" La aportación de Sasha ha sido muy positiva , pero creo que se ha cumplido el ciclo previsto cuando fichó " , indicó , por su parte , García Reneses para explicar la decisión de no hacerle ninguna oferta de renovación .	6	Past
Se casó con la viuda Emily Norvell el 12 de marzo de 1890 ;	1	Past
Los Lakers han sido el centro de atención durante toda la liga por sus triunfos , pero en las dos últimas jornadas en su gira por tierras tejanas han sufrido dos derrotas muy significativas en vísperas de comenzar la primera ronda de la fase final contra los Kings de Sacramento .	28	Present
¿ Estamos dispuestos a instalarnos en la comodidad de nuestra vida diaria o a tomar parte en el proceso de cambio ?	1	Present
Ese mismo día , Le Vert también leyó a " Kantauri " las preguntas que el juez español Baltasar Garzón le había remitido sobre los sumarios que investiga , entre ellos , el intento de atentado contra el rey Juan Carlos en Palma de Mallorca en 1995 .	7	Past
Anoche eliminó al Atlético en un partido que fue un belén de convulsiones , un guisote de testosterona y aspavientos , un revuelto de zancadillas , pisotones , carrerones , agarrones , codazos , manotazos y tarjetas de todos los colores .	8	Past
La justicia admite un recurso contra los honores a una etarra .	2	Present
El francés Nicolás Anelka y Fernando Morientes demostraron al entrenarse hoy con el resto de la plantilla que están en condiciones de jugar el próximo sábado contra el Barcelona y que sólo es cuestión de que afinen su puesta a punto .	32	Present
El secretario de Estado auguró que la entrada en la UE de varios países del Este supone para España una opción " única " de entablar " lazos " , después de que por " razones históricas en el pasado y políticas en años presentes " , haya estado " desgajada " de ellos .	48	Past
Una vez en la capital iraní , regresarán a España en cuanto puedan , a última hora de hoy o mañana .	12	Present
El diario en ese momento organiza un concurso de belleza .	5	Present
Nicolet fue uno de los pocos franceses que permanecieron en Canadá , todos célibes , que se refugiaron en el interior con sus amigos hurones durante los años de ocupación .	1	Past
Se trata del primer ataque mortal de un cocodrilo en lo que va de año en este país , donde estos reptiles abundan .	12	Present
El triunfo era vital para los Bucks en su batalla por recuperar el camino de asegurarse un puesto en la fase final del campeonato de liga que se les ha complicado después de haber perdido 13 de los últimos 18 partidos que han disputado .	42	Present
La Marcha de los Supervivientes cumple desde hace ocho años con su cita en Auschwitz puntualmente .	5	Present
" En los links - campos de golf naturales - no me encuentro muy a gusto jugando , porque son campos para jugadoras de fuerza , y hasta ahora no se me han dado bien , pero confío en mantener la buena línea de juego que he mantenido hasta ahora " , señaló Carriedo .	12	Present
El Atleti , en su viaje a ninguna parte , sigue inmerso en su eterno retorno .	10	Present
Los delantales de goma son utilizados comúnmente por las personas que trabajan con productos químicos peligrosos , y los delantales de plomo son usados generalmente por personas como radiólogos que trabajen cerca de radiación .	5	Past
Mientras tanto , el principal índice de la Bolsa de París , el CAC-40 , abrió la sesión de hoy con una fuerte bajada del 2,38 por ciento a 6.105 puntos , una tendencia que continuó a lo largo de gran parte de la sesión , aunque se enjugaron un tanto las pérdidas .	48	Past
" Todos los terroristas peruanos y extranjeros que fueron juzgados en el fuero militar están perfectamente bien condenados y por lo tanto las sanciones de esta naturaleza tienen que respetarse hoy , mañana y siempre " , subrayó .	8	Past
De esta forma y gracias a que las transacciones se realizan en un entorno ciego en el que sólo se hacen públicos los volúmenes ofertados y demandados y el precio límite , pero no las compañías ofertantes o demandantes , se obtiene un precio más bajo que en el mercado tradicional .	41	Present
Desde 1996 , los participantes de Cospas - Sarsat han estado experimentando con " cargas " de 406 MHz entre sus satélites de órbita geoestacionaria ( GEO ) Geostationary Earth Orbit , junto con sus estaciones asociadas terrenas , para detectar las transmisiones de las radiobalizas de 406 MHz .	9	Present
Los padres llevan a los niños a hospitales públicos donde no hay especialistas , pero donde es fácil obtener la medicación .	2	Present
El banco ha derrotado a los dos grupos que aspiraban a adquirir uno de los inmuebles más emblemáticos de la Barcelona olímpica .	3	Past
A todas estas personas " no las vamos a defraudar " , aseguró Villalobos , que subrayó que Aznar " seguirá gobernando desde el diálogo , sin prepotencia , con honradez y preocupado por los problemas , y seguiremos siendo los mismos " .	38	Future
Especifica la interfaz abstracta a través de la cual un cliente puede acceder al servicio y los detalles de cómo se debe utilizar .	21	Present
Munster es una localidad y comuna francesa , situada en el departamento de Alto Rin , en la región de Alsacia .	1	Present
Pero Akio Toyoda indicó que Toyota aún estudia las medidas a tomar para reparar los problemas de frenos en su híbrido Prius .	3	Past
Este país ha decidido contar con Street View , a pesar de las críticas que éste ha acumulado por sus actuaciones en otros países , y que han demorado su incorporación en Alemania .	27	Present
Además , el organismo federativo ha impuesto una multa de 30.000 pesetas al club fuengiroleño y ha sancionado con quince partidos de suspensión a dos jugadores del conjunto local , José Antonio González Mérida y Rafael Cortés Trujillo , por su supuesta participación en las agresiones sufridas por los futbolistas del equipo veleño .	16	Present
Al " Conjunto de síntomas de GMS " se le denominó originalmente " Síndrome del restaurante chino " cuando Robert Ho Man Kwok informó de los síntomas que experimentó después de disfrutar de un plato chino - estadounidense .	10	Past
Después de controlar el partido ( 0-1 ) , nos hemos relajado y nos han marcado dos goles por errores infantiles " , ha subrayado Ramos .	14	Present
Las autoridades migratorias mexicanas deportaron en los primeros cinco meses de este año a unos 40.000 inmigrantes centroamericanos que entraron ilegalmente en México , afirmó hoy el representante del Instituto Nacional de Migración ( INM ) , Luis Nava García .	19	Past
El borrador del documento que la Comisión Europea estudiará el miércoles indica que el empleo de la energía nuclear ha permitido ahorrarse la emisión de 800 millones de toneladas de dióxido de carbono en 1998 .	11	Present
" Comprendo que a nadie le guste pagar más por la gasolina y que el precio del barril suba , pero es lo que hay " , dijo .	24	Present
La policía intenta poner en marcha la producción de carbón en el tajo abierto de Kolubara para que no se paralice la central termo-eléctrica de Obrenovac , ya que en buena parte de Serbia han comenzado los cortes de electricidad .	20	Present
La medida reduce el plazo de un año y busca que " tengan el mismo trato si venden a una cooperativa o a cualquier empresa " , según Francesc Reverté , presidente de la entidad .	17	Present
La firma ayer , viernes , de un protocolo de acuerdo resolvió una crisis que sentó en Francia el precedente de la utilización de tácticas terroristas para defender reivindicaciones laborales .	11	Past
El Ministerio agrega que la inflación acumulada alcanzó hasta agosto pasado un 3,4 por ciento , y el promedio anual registró un 1,3 por ciento .	2	Present
Respecto a las compañías españolas presentes en Argentina y que están " perdiendo dinero " , ironizó : " Más que presionar , lloran " .	10	Present
Clostridium difficile es una de esas bacterias , que además de proliferar en el intestino , también elabora una toxina , responsable de la diarrea que caracteriza a la colitis pseudomembranosa .	17	Present
" Lo mejor del partido es que , además de los goles , hemos dado la cara cuando íbamos con el marcador en contra " , ha añadido Flores .	13	Present
El ministro de Hacienda de Colombia , Juan Manuel Santos , manifestó hoy su cautela respecto a los efectos que puedan producir sobre el mercado internacional del café las fuertes heladas que se han registrado en los últimos días en Brasil , el mayor productor del grano en el mundo .	34	Past
El alcalde de Osaka fundamentó sus opciones en el gran plan de reurbanización que se culminará en el año 2007 , las modernas infraestructuras de telecomunicaciones , la protección del medio ambiente , la seguridad y lo atractivo del proyecto , cuyas instalaciones ya están en buena parte construidas y que tendrán su centro neurálgico en tres islas .	15	Future
Estos deportistas , de los cuales diez han sido becados por la Fundación Andalucía Olímpica , consiguieron en Sydney una medalla de oro , seis de plata y cuatro de bronce , además de 24 diplomas de finalistas .	9	Past
Los problemas que genera el envejecimiento progresivo de su población , el aislamiento en que viven muchos de sus municipios y su despoblación , o los problemas en las comunicaciones , fueron temas que desfilaron por las tres mesas de trabajo que presidió hoy Don Felipe , acompañado por el presidente de la Comunidad , Marcelino Iglesias .	15	Present
Lamentablemente , el apilamiento mezclado que contiene de forma alternativa moléculas dadoras ( D ) y aceptoras ( A ) en cada apilamiento , es en general el modelo termodinámicamente favorecido .	24	Present
Formado por material expulsado por la supernova , se piensa que en un futuro dicho material puede condensarse para formar planetas , siendo la primera vez que se detecta un disco protoplanetario en una estrella que explotó .	9	Present
Mientras CCOO sostiene que el paro fue seguido por el 80% de la plantilla , UGT - - que no apoya la protesta - - redujo la participación al 30% .	6	Past
Si hay un fan de Georgie Fame , o de Gary Brooker o de Albert Lee , puede estar a dos metros de él , verle sudar .	1	Present
El cráneo más largo representado es el de Nemegtosaurus , del que no se piensa que sea un saurópodo particularmente grande .	16	Present
El margen de intermediación aumentó un 8,7 por ciento hasta alcanzar los 16.719 millones , el ordinario se redujo un 15,1 por ciento y se situó en 17.827 millones y el de explotación disminuyó un 33,5 por ciento hasta quedar en 4.716 millones .	25	Past
Resultados similares se alcanzaron más recientemente con el politiofeno : que los polímeros pueden ser dopados electroquímicamente de modo reversible , con lo que una película de polímero , con un electrólito apropiado , puede actuar como electrodo en una batería .	3	Past
Entre ambos está Fabiano ( Arturo Valls ) , un agente doble que al principio está en el grupo de Spinelli , pero que en realidad trabaja para Mauricio .	15	Present
Es curioso como algunos fabricantes están empeñados en lanzar periféricos inútiles para Kinect a diestro y siniestro , una acción que vemos claramente reflejada en este volante transparente de CTA .	0	Present
En realidad no me interesan los restaurantes .	4	Present
La decisión de Corcuera no ha extrañado al grupo de amigos que comparten con él las tertulias de café , las partidas de mus y las tardes de toros , aunque este año ha preferido engancharse a Canal Plus en vez de ir a Las Ventas .	6	Past
La Convención identifica diversas áreas en las que deben tomarse medidas para garantizar los derechos esenciales de las personas LGBT :	2	Present
La Vuelta a España es actualmente un inmenso escaparate publicitario que se crea a partir del esfuerzo de los ciclistas , auténticos " enanitos " en este circo ambulante .	12	Present
Bonet abordó en gallego su ya conocida Campanas de Bastabales ( de Rosalía de Castro ) con integridad , pero Prada se quedó en una discreta intervención en catalán en Què volen aquesta gent y Per Hipòcrates .	1	Past
En opinión del ex vicepresidente De la Calle , " salimos adelante y la democracia impera en el país " .	10	Present
Qué creativa soy , por Dios .	2	Present
Quien paga es que tiene miedo .	1	Present
Abel era primero artista , y después se convirtió en tatuador .	8	Past
Porque ellos nos demuestran que el bien también existe . .	3	Present
Los radios medulares se hallan formados por una sola hilera de células , por lo que se denominan uniseriados .	4	Present
Alonso explicó que " Endemol aporta en principio el talento " mientras que Telefónica Media busca soluciones tecnológicas " que nos permitan sacar más partido , en definitiva , a esos productos clásicos de Endemol " .	15	Present
Para muchos expertos , Miyazawa personifica a la vieja guardia de un partido hegemónico con arraigados vínculos en las grandes firmas constructoras y de manufactura tradicional en un momento en el que la segunda economía del mundo necesita una nueva dinámica para entrar de lleno en la era de la información .	5	Present
El conseller ha reconocido que " lo ideal " sería que la Administración " pagase " y " fuese al día " , pero " la realidad es la que es , y por tanto hay que partir de aquí para buscar las soluciones " , ha insistido .	27	Present
Si un producto destinado a durar demasiado , una vez este ya ha llegado al mercado la producción puede parar hasta que no vuelva a necesitarse y esto suponía una catástrofe para las empresas .	12	Present
Pacheco justificó la continuidad de Antonio Moreno porque es " la única forma de que haya un acuerdo mayoritario " , aunque matizó que hay que introducir en este organismo supramunicipal " vitamina y coraje " .	15	Present
Disfruto viendo a personas y filmes que me hacen reír , pero querer ser siempre gracioso supone una presión terrible sobre uno mismo .	0	Present
No puedo estar más contento con mi estilista .	1	Present
El caso ocurrió en la ciudad de Massa , región de Toscana .	2	Past
Las matriculaciones de automóviles de turismo en el pasado mes de junio se elevaron a 146.489 unidades , un 0,2 por ciento menos que las 146.819 del mismo mes del pasado año , informaron hoy las asociaciones de fabricantes de automóviles ( ANFAC ) , importadores ( Aniacam ) , concesionarios ( Faconauto ) y vendedores ( Ganvam ) .	33	Past
Por eso , en el sindicalismo mexicano se le llama " líder charro " a aquel que representa los intereses del patrón y no de los agremiados .	17	Present
Por eso lo que nosotros pedimos es que se investiguen todas las grabaciones , que digan cuáles son las escuchas o la información que vuelve sobre Mauricio Macri , sobre los funcionarios o sobre los ministros del Gobierno de la Ciudad .	9	Present
Canales presentará mañana La Chanson Flamenca , y Taha dirigirá el viernes la La Fiesta Mediterránea .	1	Future
Tras investigar mucho la gran oferta de websites que hay en el mercado , en Odisean nos han hecho una web Drupal a nuestra ONG gratis !	17	Present
Una camioneta con veteranos de guerra se detiene y pregunta quiénes son los intrusos .	7	Present
" Los principales alimentos que consumen las familias pobres del país y aquellos que tienen una incidencia directa en la inversión productiva , la salud y la educación no serán afectadas por la reforma del ITBIS " , precisó el gobernante .	38	Past
La experiencias traumáticas recibidas le alejaron durante varios años de las actividades públicas .	5	Past
Los funcionarios del Gobierno de Estados Unidos no podrán ser discriminados en sus puestos de trabajo por razón de su herencia genética , según una orden firmada hoy por el presidente Bill Clinton .	8	Future
Saramago se prepara para entender a los personajes , consciente de que no serán iguales a los suyos .	13	Future
Además , subrayó la necesidad de fomentar la formación ocupacional y , si esta tendencia sigue , recurrir a la política de inmigración " en un buen número de casos " para evitar el " estrangulamiento del crecimiento de ciertas empresas y la generación de nuevos puestos de trabajo " .	15	Present
La pega como siempre es que está lleno en horas punta .	4	Present
Después del segundo coro , el sonido se vuelve más fuerte y pasa a gospel .	8	Present
Por ello , es imprescindible que la UCR se proyecte y se vea inmersa en este marco que trasciende las fronteras y que reconozca además , con humildad , que es tercera o cuarta fuerza .	12	Present
El precio de un diario traducido a euros , 0,75 cents , resulta más operativo que 0,748 , aunque el redondeo excesivo también sea peligroso .	23	Present
A pesar de ello , estos grupos matizaron su apoyo , ofreciéndolo a la " iniciativa de paz en el País Vasco emprendida por las instituciones democráticas españolas en el marco de sus competencias exclusivas " , y no al " proceso de paz en el País Vasco en los términos fijados por el Congreso de los Diputados " .	7	Past
Hay militares que no han entendido nada , no han digerido nada y , sobre todo , no han asumido nada , impermeables a una historia que con esfuerzos se ha reescrito a sí misma .	0	Present
La corporación sólo reconoce y reacciona ante las amenazas a sus suministros - beneficios .	5	Present
Según los estatutos de la entidad , el presidente es el único que puede recibir un número ilimitado de delegaciones de voto .	9	Present
Pese a ello , el presidente iraquí , Sadam Husein , que presidió una reunión del Gobierno , rechazó la iniciativa , porque significa " el mantenimiento del embargo " .	23	Present
9 de julio . - Seis ministros de Israel , entre ellos cuatro del poderoso partido ultraortodoxo Shas , abandonan el Gobierno en protesta por la política de paz de Barak .	19	Present
Su mascota favorita es un gato negro que ruge como león .	3	Present
En todo caso , los cuatro goles que se encajaron en los 90 minutos de juego , bajo una intensa lluvia , fueron un buen premio para los casi 2.000 espectadores que se atrevieron a asistir al estadio .	33	Past
Regresó en 1951 a España para participar en las huelgas de Barcelona , siendo arrestado por la dictadura franquista .	14	Past
Además , ofrece servicio de bar , restaurante , piscina , sala de reuniones , sala de juegos para niños y parking privado .	2	Present
Las instalaciones del Consell Agrari Municipal de Torrent se han llenado de agricultores , representantes del sector agroalimentario , cooperativas , regantes , miembros del propio Consell y vecinos de la ciudad para acompañar a la consellera de Agricultura , Maritina Hernández .	10	Past
El aparato de Mozhaiski no tenía potencia suficiente , y la Sociedad Tecnológica no pudo ayudar demasiado , así como tampoco el Ministerio de la Guerra , donde después recurrió Mozhaiski .	29	Past
" Este extraordinario camino del conocimiento humano nos impone profundas responsabilidades " , afirmó el presidente , quien reiteró que " debemos proteger la privacidad de nuestros ciudadanos , que es el corazón de nuestra libertad personal " .	30	Present
Serra Ferrer ha reconocido que la suerte del Barcelona es la que escribe el propio club , al señalar que , " con todos los respetos al Brujas " , ha señalado , el Barcelona tiene mucho que decir en el partido del jueves .	35	Present
Los isleños se niegan de forma tajante a un cambio en su situación y prefieren mantenerse como súbditos de la corona británica .	3	Present
La sustracción de la información ocurrió hace un año , aunque al parecer ninguna de las tarjetas fue utilizada para cometer fraudes , dijo la cadena de noticias por televisión MSNBC .	23	Past
Clewiston se encuentra ubicada en las coordenadas .	2	Present
PlayStation 3 , por su parte , que ya ha logrado superar a Wii en las ventas totales hasta el momento del año 2010 , sigue ganando ventaja con respecto a la consola de Nintendo .	10	Past
El forajido Butch Cavendish ( Christopher Lloyd ) le tiende una emboscada a un grupo de Vigilantes de Texas , matando a todos excepto a John Reid ( Klinton Spilsbury ) que es rescatado por su viejo amigo comanche de infancia , Tonto ( Michael Horse ) .	33	Past
En pacientes con trastornos de este tipo , la preocupación es muy difícil de controlar ya veces les genera algunos síntomas físicos .	18	Present
El balón , sin llegar a dormirse , se tomó su tiempo para alcanzar la meta de Buyo .	9	Past
Esto añade más sabor aún a los ingredientes anteriores y convierte todo en el son de la marimba .	1	Present
2 de agosto . - Dimite el ministro israelí de Asuntos Exteriores , David Levy .	5	Present
Dos candidatos del partido Los Verdes de Canarias llegaron hoy a la playa , se quitaron la ropa y se dedicaron a repartir sus programas electorales , en la famosa Playa del Inglés , en el municipio de Valle del Rey de la isla de La Gomera .	8	Past
Los individuos más jóvenescon una longitud de menos de 3 cm ( 1 pulgada ) son de color gris marrón .	15	Present
Pudiera considerarse un viaje fallido , porque no encuentra su objetivo , pero el azar le conduce a una pequeña comunidad zíngara de la Rumanía rural ( Valaquia ) donde toma contacto con una realidad peculiar , en la que la amistad , la solidaridad , el amor , la pasión y la música no son valores adulterados .	8	Present
Este clima de frialdad , motivado principalmente por la diversidad de origen de las nuevas incorporaciones , se notó en la boda de Haakon y Mette-Marit y se ha puesto de nuevo de evidencia en Holanda , donde la generación joven parece aburrirse bastante .	29	Past
El objetivo es combatir los efectos de la sentencia Bosman .	2	Present
El dirigente italiano , a pesar de distinguirse por ser un hombre tranquilo y poco dado a la exhibición , ha pedido a sus compatriotas que apoyen con entusiasmo a la selección , tal como hizo su predecesor Sandro Pertini en el Mundial de España-82 .	26	Present
Ese fondo es la participación de los ciudadanos en la política para que se comprometan en ella .	2	Present
La revisión de los casos es " un acto de estricta justicia " que " puede mostrar que el profundo cambio por el que lucharon los argentinos al apoyar la candidatura de la Alianza está convirtiéndose en realidades en el terreno del establecimiento de un estado de derecho " , añade el político mexicano .	24	Past
Saleta empezó su carrera como especialista en el kick-boxing , disciplina en la que consiguió el campeonato del mundo y de Europa en las modalidades de aficionados y profesionales de profesionales y en la que se apuntó 30 victorias y solo una derrota .	36	Past
Las autoridades cubanas han mostrado una marcada indiferencia oficial hacia las elecciones estadounidenses , a las que han calificado de " confusas y corruptas " .	18	Past
Black Shadow mantiene el control toda la serie hasta el final , cuando Rick y Captain Falcon sobrecargan y destruyen su Reactor Oscuro .	19	Present
Es un género de música popular desarrollado en varios países , generalmente durante alguna festividad como Carnaval , fiestas patronales , aniversarios de fundación o eventos deportivos .	0	Present
La Comisión Jurídica de la Federación Alemana de Atletismo dio luz verde hoy , viernes , a su vuelta a los estadios , que se materializará con su participación en el mitin " Live 2000 " de Nuremberg , donde saldrá con el dorsal número 131 .	9	Past
Entre ellas , no faltará la canción Forever Love , de los X-Japan , grupo del que el ministro es fan declarado hasta el punto de que sonó con fuerza en todos sus actos de campaña electoral .	4	Future
Unos años después , emergió una lucha por el poder entre el mánager del club Alex Ferguson y sus compañeros de carreras de caballos John Magnier y J. P. McManus , quienes gradualmente se fueron convirtiendo en los principales accionistas .	34	Past
Flores ha desplazado a los 18 jugadores que tiene disponibles , entre los que no están los internacionales Galca , Pochettino , Tamudo y Toni Velamazán .	8	Present
Sobre la labor de Javier Madrazo como dirigente de la coalición en el País Vasco , expresó sus reservas al trabajo que ha desarrollado ya que , destacó , " el Pacto de Estella ha hecho perder muchos votos y simpatizantes a IU " .	34	Present
Piqué , que inauguró el segundo encuentro de la Federación de Industrias de Alimentación y Bebidas ( FIAB ) , instó a las empresas del sector a que inviertan en el exterior para mejorar su competitividad , lo que exige en su opinión una " importante capacidad de financiación sólo asumible con un cierto tamaño " .	3	Past
Las inversiones del Estado , la Seguridad Social y los Organismos Públicos en el año 2001 aumentarán en todas las comunidades autónomas excepto en Cataluña y lo harán más en Navarra , según los datos de distribución territorial de la inversión pública que se incluyen en el proyecto de Presupuestos Generales del Estado para el próximo año .	16	Future
La publicación estima que Stewart , que además es la actriz más joven de la lista , ingresó 25 millones de dólares por encarnar a Bella Swan en las últimas dos entregas de la saga ( 12,5 millones por cada una ) , dirigidas por Bill Condon .	17	Past
Fundaron un imperio con el nombre de la ciudad y Alejo fue proclamado emperador .	12	Past
El secretario de los socialistas vascos , que defiende la honradez del ex ministro , sin embargo es contundente al afirmar que - la amistad no debe volvernos ciegos - y que la responsabilidad de Corcuera está en haber mantenido durante todo su mandato a un señor que se pasó el tiempo haciendo - lindezas - .	39	Past
Al hilo de ello , ha dicho que esta tierra " desértica " se ha convertido en " la capital del mundo de la agricultura " .	6	Past
Desde la apertura de estos procesos el 5 de junio , el Tribunal Militar ha juzgado a 575 EX milicianos del Ejército del Sur del Líbano ( ELS ) .	15	Past
Los planteamientos han de ser más agresivos , porque nuestro objetivo ha de ser ganar siempre y por cuantos más goles , mejor " , dijo Martínez Rovira en unas declaraciones al programa El Tirachinas-Catalunya de la cadena Cope .	25	Past
A partir de ahora , afirma Trias , primará la aceptación de las demandas de los nacionalistas , y durante las últimas semanas el candidato y los dirigentes de la coalición han avanzado diversas hipótesis sobre su futura actuación en el Congreso .	31	Present
Este sistema será cambiado por un sistema de códigos postales nacionales que será introducido próximamente .	12	Future
No se conoce donde permaneció desde su salida de Roma hasta su muerte hacia 1534 .	2	Present
En 1854 , Pío IX proclamó el dogma ( verdad indiscutible ) de la Inmaculada Concepción , o sea que la virgen María habría nacido sin pecado original , en contra de la opinión de los teólogos católicos hasta el siglo XII .	5	Past
El Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía ha aprobado la modificación de ocho decretos para simplificar los procedimientos que afectan a la actividad turística en Andalucía y adaptarlos a la Directiva 2006/123/CE , de servicios en el mercado interior .	10	Past
Y en la Universidad de Stanford , Hug Lusted y Ben Knapp , han desarrollado un curioso sistema que permite a los inválidos amantes de la música componer y tocar sus propias canciones .	14	Past
Fue entonces también cuando los franceses en el lendemain de Napoleón inventaron con su sentido práctico la bragueta .	11	Past
Una razón adicional para su uso sólo en escopetas manuales ( como las de corredera ) , es el hecho que brota una larga llama durante 3-5 segundos , haciéndolo riesgoso para el tirador , en el caso de que un cartucho que todavía emite la llama se expulsara de una escopeta automática .	44	Present
Andrómaca establece que , debido a su buena fama de esposa de Héctor , Neoptólemo , el hijo de asesino de troyanos , Aquiles , la ha solicitado por esposa .	26	Present
También se mostró partidario de aplicar el denominado " modelo regata " , que da prioridad de entrada a aquellos países que " mejor están preparados " por encima de grupos preseleccionados .	14	Present
" La gente que viene niega haber estado aquí , pero ahora , con la muralla , tendrán excusa para reconocerlo " , añade con mirada cómplice a David .	7	Past
En él , intento describir lo que nos hacía sentir lo que veíamos " , explicó .	3	Present
Resulta que esta empresa fue servicio técnico oficial de la marca hasta que cerro , y tenian aún repuestos en existencia .	16	Present
En Casi , casi una vida , un disco que se editará dentro de unos meses , Cabrera ha regrabado 16 canciones de su repertorio clásico .	19	Past
San José - Jesuitas B es el único colegio que ha disputado los seis encuentros , aunque a pesar de contar con un encuentro y hasta dos más que sus rivales no ocupa ningún puesto de cabeza .	11	Past
El Kremlin dice que la misión de las naves es " evaluar la situación " en Kosovo .	2	Present
En realidad , porque los trabajadores están protegidos por unas leyes y reglamentos laborales que en su día aprobaron otros gobernantes como la manera de defender los derechos de los trabajadores y al trabajo como un derecho .	6	Present
Forma parte del universo de la saga Tekken.Basándose Tekken.Basándose en los hechos que se suceden en el Tekken 6 .	0	Present
El secretario general del PSPV-PSOE , Joan Ignasi Pla , dijo hoy que el presidente de la Generalitat Valenciana , Eduardo Zaplana , pretende " quedar bien y aparentar ante los ciudadanos valencianos " en el Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) , a la vez que " intenta enfrentar a unas Comunidades con otras " .	10	Past
La película fue estrenada el 23 de mayo de 1952 y el guion pertenece a Alejandro Casona basado en dos cuentos de Cornell Woolrich ( William Irish ) titulados Somedody on the Phone ( Alguien al teléfono ) y Humming Bird Comes Home ( El pájaro cantor vuelve al hogar ) .	3	Past
La sentencia señala también que no existió ningún fallo mecánico en el coche susceptible de haber provocado el trágico suceso .	6	Past
Tras casi 11 años del asesinato que fue perpetrado el viernes 13 de agosto de 1999 en una esquina del Barrio Quinta Paredes en Bogotá por dos hombres en motocicleta de alto cilindraje que se acercaron a la camioneta de Jaime y le propinaron cinco tiros , su familia tomó la decisión de demandar ante la CIDH .	8	Past
Esos factores han determinado las nuevas divisiones de la sociedad contemporánea " que es urgente corregir " , dijo el presidente , quien consideró que en este encuentro del Milenio los objetivos deben ser responder a los retos del futuro y " no reducirse a los buenos propósitos " .	3	Past
Su población fue estimada en 2005 por el IBGE en 168.165 habitantes y está dividida en seis municipios .	2	Past
En su escrito de apelación , los letrados Francesc Jufresa y Antonio Hernández-Gil destacan la " altísima probabilidad " de que se hayan adoptado órdenes de busca y captura internacional contra De la Rosa por la causa penal que se le instruye en Kuwait , por lo que no le interesa salir al extranjero .	22	Present
Lisiansky se separó de la expedición y encalló en 1805 en esta isla .	7	Past
Ahora , la vista llega hasta el mar " , explica Josep , cuyo piso está en la calle de Selva de Mar .	4	Present
El director deportivo del Inter de Milán , Marco Branca , aseguró días atrás que su club aún no ha recibido ninguna oferta oficial por el fichaje del lateral brasileño , al que muchos sitúan en el Real Madrid o en el Manchester City .	20	Past
Como comentan en Goal , el futbolista cree que en ese equipo tendrá una mayor regularidad y se muestra impaciente por empezar con su nuevo club , aunque va en calidad de cesión .	18	Present
De todas maneras , agradeció a su jefe haber trabajado con él .	9	Past
Rodríguez Ibarra excusó no haber estado en la manifestación de San Sebastián porque " tenía que elegir y elegí estar en el sitio donde creí que debía estar que es aquí , con los extremeños que viven en Madrid , y porque sobran manifestaciones " .	36	Present
El príncipe enamorado es un libro basado en un episodio histórico que si en algo milita , es en la libertad .	3	Present
Una relación de patrocinio clave en todo esto ha sido con la compañía Nike , pues en un contrato firmado en 2002 por 303 millones GBP durante trece años , gestiona las operaciones de mercadotecnía del club como parte de una asociación entre el club y la empresa .	9	Past
Algunos sectores empresariales chilenos se han sumado a la denuncia del presidente de Endesa España , Rodolfo Martín Villa , sobre la " persecución " que está sufriendo la compañía española .	5	Present
Ibarretxe abrió el curso del Parlamento vasco en el palacio de Miramar , en San Sebastián , donde aprovechó para dar su punto de vista sobre los recientes comunicados de ETA .	1	Past
Flores ha desplazado a los 18 jugadores que tiene disponibles , entre los que no están los internacionales Galca , Pochettino , Tamudo y Toni Velamazán .	15	Present
El dirigente sostuvo que la única forma como el Gobierno puede aplicar las políticas de ajuste es con la represión , por lo que coincidió con los dirigentes indígenas que denunciaron un supuesto intento del Ejecutivo de dar un " autogolpe " de Estado .	24	Past
Son muy cumplidos con las entregas , tienen una gran variedad de ramos y arreglos florales , regalos , detalles , sorpresas y decoración para todo tipo de eventos y toda ocasión .	0	Present
Se sabrá entonces si hay o no huelga de hambre , otra vez , en Marinaleda .	1	Future
Salvador Romaní , presidente de la anticastrista Junta Patriótica Cubana , señaló que el asilo fue solicitado por " varios médicos " y confirmó que ha pedido al ministro venezolano de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel , que apruebe esas peticiones .	26	Past
Esta será la primera actividad multitudinaria a la que asista Balaguer desde el pasado 15 de enero , cuando aceptó competir por la presidencia de la República a pesar de admitir que sus condiciones físicas " están disminuidas " .	36	Present
Zimmerbach es una localidad y comuna francesa , situada en el departamento de Alto Rin , en la región de Alsacia .	1	Present
El pueblo se fundó el 30 de junio de 1908 i se inauguró oficialmente el 23 de abril de 1911 .	12	Past
Prefiere pelear en tierra y no volar .	0	Present
Gillian fue inyectada con células de Jénova ( Hollander quien pensaba que era una Cetra ) y sus células se inyectaron más adelante en otros temas de prueba .	1	Past
Estas interesantes y peculiares propiedades electrónicas del TCNQ-TTF encuentran su explicación en una situación electrónica y cristalina que cumple los necesarios requisitos .	8	Present
La sede de Cospas - Sarsat se encuentra en Montreal , Québec , Canadá , y está dirigida ( 2012 ) por Steven Lett de los Estados Unidos .	7	Present
El funcionario europeo , que se encuentra de visita en Brasil con el objetivo de fomentar las relaciones políticas y económicas entre la UE y el gigante suramericano , aseguró que los beneficios producidos por el comercio deben ser distribuidos con justicia en el mundo para que generen desarrollo .	37	Present
Estaba en el nivel de simple campeón de dos grandes torneos ( dos veces campeón en el Roland Garros ) y hoy es campeón de dos grandes torneos y de un Masters , y es el número uno del mundo " , afirmó Kirmair en sus declaraciones a EFE .	34	Present
Casi con firmeza , se puede afirmar que el Ayuntamiento de Fuenterrebollo no ha usado nunca de Armas distintivas ni banderas propias .	14	Past
El secretario de Estado de Agricultura británico , Nick Brown , admitió ayer que " habrá que luchar para tener éxito en los mercados y el Gobierno sabe que no será fácil " .	27	Present
A finales de la tarde el dólar se situó en 109,27 yenes , por encima de los 108,97 de primeras horas tras haber fluctuado a lo largo del día entre 108,95 y 109,40 yenes .	8	Past
Estos dos países consideran que la " cooperación reforzada " debe ponerse en marcha con tan sólo cinco países , que formarían una vanguardia " abierta y funcional " que actuaría de " fuerza de atracción para conseguir que progrese la Unión " , señala su propuesta .	44	Present
Visiblemente molesto , Gutiérrez se preguntó : " No sé qué más quiere Inmigración de esta familia " , en referencia a Lázaro González , que ha cuidado del niño desde el pasado 25 de noviembre .	5	Past
La Secretaría de Interior convoca para hoy 27 de julio a los Gestores de Convivencia del Departamento del Atlántico con el propósito de escoger a los delegados que participarán en la elección de los miembros postulados para el Consejo Directivo , de acuerdo a los estatutos de la Red de Gestores .	28	Future
De todos es sabido por el barrio , la cara , jeta y demas calificativos posibles sin llegar al insulto de esta gente que durante años se ha aprovechado de que por la zona no abundan los negocios de electricidad , aprovechandose asimismo de la gente mayor .	3	Past
Ha sido Presidente del Comité de la Asamblea de Gobernadores del Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) ;	0	Present
Rajoy rechazó que haya habido presiones de los grupos políticos nacionalistas para eliminar la " E " de España en la nuevas matrículas y se reafirmó en que " no ha habido ningún debate , ni polémica , pues nadie duda de que se debe poner la letra de España y no conozco a nadie que se oponga " .	40	Present
En lugar de representar sólo los animales relacionados con la caza , que predominan en el arte rupestre paleolítico , es decir caballos , bisontes , renos , etc , las paredes de la cueva de Chauvet se cubren con depredadores : leones , panteras , osos , búhos y hienas .	38	Present
Ayer por la tarde , Sandro , jugador del Badajoz , prestó declaración ante Competición por supuestas irregularidades en su pasaporte .	11	Past
He leido en tennisidentity.com un interesante artículo sobre los beneficios de la leche como rehidratante para después del ejercicio .	0	Present
El director general de Telecomunicaciones y Redes criticó que " se estén contando verdades a medias , que son peores que las mentiras " , y rechazó las palabras de Acedo al afirmar que la Junta le ha " robado , confiscado o expropiado " .	37	Present
Tras el cierre de la Logia Pansófica en 1926 , Grosche reagrupó un número de pansofistas para formar la Fraternidad Saturni .	11	Past
Esto sin duda es un gran beneficio para los clientes de Telmex , ya la vez obliga a las demás empresas que ofrecen el servicio telefónico a rebajar sus tarifas .	22	Present
El objetivo del secuestro sería recuperar a sus hijos , de los que fue separado hace tres años cuando fue expulsado del país .	13	Past
Y dijo que remitió al director de supervisión de la CNMV a Gescartera por si necesitaba más información .	1	Past
Nuevamente desde la prensa inglesa llegan informaciones de que el Barcelona pujará hasta el final por hacerse con los servicios del portugués , quien lleva sonando varios años para la Ciudad Condal y el interés no es nuevo .	24	Present
Según el censo de 2000 , el condado cuenta con 131.923 habitantes , 49.726 hogares y 34.112 familias que residentes .	8	Present
La extracción de petróleo de Shell provoca daños cuyo costo asciende a 2 mil 500 millones de dólares , pero lo peor es que tiene un costo en término de vida , imposible de recuperar con billetes .	24	Present
Es así como el 16 de enero de 2012 inició la ejecución de actividades de demolición , replanteo , tala de árboles y movimiento de tierras en las mismas instalaciones donde se había proyectado la construcción de La Palma Centro Comercial .	0	Present
A. Bank Clothiers , Seldom Blues , y un cine - el RenCen ha empezado a redefinir Detroit una vez más para una nueva generación .	13	Present
El portavoz del Gobierno vasco , Josu Jon Imaz , que ha solicitado ya dos veces a Mayor Oreja que aclare las circunstancias que rodearon el asesinato de Buesa , concluyó que las parcas explicaciones del ministro confirman que " se ocultó " información .	12	Past
Cada título , de los trece que se publicaron , estaba dedicado al trabajo de un solo autor y supuso un soplo de aire fresco en una industria editorial demasiado centrada , en esa época , en el cómic de superhéroes y en la historieta francobelga .	19	Past
En 1973 se afilia al Partido Comunista de España ( PCE ) , para ingresar finalmente en 1979 en el Comité Central , siendo elegido diputado por Jaén .	24	Past
" Aunque todavía tengo un poco de dolor - añadió - lo aguanto y estoy listo para ponerme este fin de semana a la disposición del entrenador " .	9	Past
Ninguna otra lengua de las nativas sudamericanas ha contribuido de forma tan extendida y con palabras tan corrientes , aunque el quechua ha dado vocablos especializados como ' cóndor ' , ' pampa ' y ' vicuña ' .	23	Past
Ahora tenemos nuestra propia cuenta bancaria para nuestra comunidad y siempre somos atendidos por el administrador , tanto por teléfono como presencialmete en las reuniones .	12	Past
Aunque todavía hoy quedan lugares y empresas en que el trabajo se realiza en condiciones infrahumanas , como regla general el carácter de maldición del trabajo tiende a desaparecer .	3	Present
Los equipos restantes juegan entre sí por los puestos 13 a 16 .	3	Present
Al vino hay que ayudarlo a nacer y hay que hacerle crecer muy cerca de nosotros , deseándole y aplazando el momento de penetrar en él hasta que llegue la ocasión que le ennoblezca .	33	Present
El líder de los socialistas vascos , Nicolás Redondo , fue más lejos al precisar que esa actitud , " que no tuvo el PP en su día " , es la que les diferencia de los conservadores .	10	Past
Pero otras veces cuando el paciente tiene una leucocitosis que es moderada es importante hacer el diagnostico diferencial de LMC con otros síndromes mieloproliferativos , con leucocitos reactivos , infecciones , corticoterapia , con tumores metastásicos en médula ósea , estados de shock hemolisis o hemorragias agudas y reacción medular de agranulocitosis .	10	Present
La denominación de este lugar , que encontramos en la más antigua documentación relativa a su existencia , es la de Torre de Llanos , lo que , naturalmente , nos inclina a pensar que tal nombre no obedece a causas del primer supuesto , sino a causas del segundo .	18	Present
Hace sólo 10 días , los sindicatos del metro alertaron de la mala conservación de algunos túneles y denunciaron que la compañía cuenta con 100 trabajadores menos que al comienzo del plan de ampliación .	9	Past
Trinidad también renunció hace unas semanas al cetro wélter de la Federación Internacional ( FIB ) y en los próximos meses podría enfrentarse al campeón superwélter de la misma organización , el estadounidense , de origen mexicano , Fernando " Feroz " Vargas , que antes tendrá que superar la prueba del ghanés Ike Quartey el próximo 15 de abril .	3	Present
Se encuentra en la República Democrática del Congo .	1	Present
El comandante del campo Lagerkommandant Phillip Schmitt era conocido por soltar a su pastor alemán para que atacara a los presos .	8	Past
BT redujo sus ganancias netas el 39,9% hasta Junio , las de Deutsche Telekom cayeron el 28,4% y las de KPN bajaron el 104,5% .	21	Past
IVECO fue creada el 1 de enero de 1975 producto de la fusión de cinco compañías que funcionaban en Italia , Francia y Alemania : Fiat Veicoli Industriali ( situada en Turín ) , OM ( Brescia ) , Lancia Veicoli Speciali ( Bolzano ) , Unic ( Trappes ) y Magirus ( Ulm ) .	1	Past
Plinio el Viejo en su " Historia Natural " los menciona junto con Moisés como magos de la antigüedad , la cita de Plinio también es mencionada por Apuleyo .	26	Past
Cientos de personas armadas con arcos y flechas impidieron que la Alta Comisaría de las Naciones Unidas para los Refugiados ( ACNUR ) reanudara sus actividades de repatriación de timorenses en tres campamentos de refugiados de Nussa Tengara ( Timor Occidentel ) .	8	Past
El Real Madrid , que llevaba quince partidos consecutivos sin perder entre Liga , Copa y Mundial de clubes , sufrió una espectacular goleada ( 5-2 ) frente al Deportivo en Riazor , un estadio que desde hace años suele ser sinónimo de desastre para el equipo blanco .	37	Present
Tiene un inagotable talento humano y no existe mayor tesoro .	7	Present
La sede diplomática estadounidense reveló , asimismo , la brillante operación de su Servicio de Inmigración y Naturalización , de octubre pasado , que permitió arrestar a 38 traficantes indocumentados y repatriar a 3.500 inmigrantes ilegales .	24	Past
El consumo experimentará una ligera reducción , lo que permitirá bajar la inflación al 2,2% .	9	Future
El Numancia comenzó atacando más y ejecutó un juego directo intentando aprovechar su superioridad en el juego aéreo en tanto que el equipo valencianista comenzó cargando el juego en Vicente , muy dinámico durante la primera parte .	24	Past
Fue bautizado por su tío paterno Agustín Fernández , en aquel momento cura de Tamazula , con quien vivió después de quedar huérfano .	0	Past
A causa de la actividad humana se ha producido un notable cambio en el entorno visual del municipio , lo cual es visible en la nombrada Presa Solís , en la cual se denotan grandes concentraciones de lirios acuáticos , contaminación dentro y fuera del agua , deforestación , etc.	21	Present
Ahora , la tempestad ha pasado , según el delegado del Govern en Girona , Xavier Soy , que subraya el respaldo que reciben los Mossos por parte de " algunos ayuntamientos con colores políticos distintos al del Govern " .	5	Past
Pero a nuestra oferta de acuerdo referente al Presupuesto , el president contestó de nuevo con descalificaciones personales .	12	Past
La repercusión internacional que alcanzó este bombardeo , unido a su utilización propagandística , ha hecho que sea una masacre mundialmente conocida y considerada como un icono antibélico .	17	Present
" Llevábamos mucho tiempo hablando con las administraciones para que esto fuera una realidad y porque siempre nos hemos sentido extraordinariamente cerca de los mineros de Río Tinto " , explicó Arenas , quien recordó que en el pasado ha tenido " el honor y la satisfacción " de acompañar a los trabajadores de la mina .	34	Past
Él lo sabe .	2	Present
El mandarín es el conjunto de dialectos del chino mutuamente inteligibles que se hablan en el norte , centro y suroeste de China .	2	Present
No se presenta en forma uniforme : por ejemplo , la piadina forlivese , cesenate y ravennate es más gruesa ( para algunos se parece más al pan ) , mientras que en la zona de Rimini ( piada ) tienden a estirarla más fina ;	24	Present
La Challenge League es la segunda división del fútbol suizo , 10 equipos compiten en ella .	3	Present
Sevilla expresó que en Lima estarán los cinco mandatarios andinos conversando sobre el proceso de integración que impulsan sus países desde hace más de 30 años .	21	Present
LLevo muchos años comprando suplementos a través de internet , pero desde hace unos meses me encontre con esta tienda y es la que mejor servicio me da con diferencia .	0	Present
Los jueces estiman que persiste el riesgo de fuga y la posibilidad de entorpecer la labor de la justicia si el financiero obtiene la libertad provisional hasta la celebración del juicio .	2	Present
- - ¿ Usted cree que mucha gente de su generación , incluidos los Stones , se dedica a vivir del pasado ? - - .	17	Present
El mapa conocido más antiguo es una cuestión polémica , porque la definición de mapa no es unívoca y porque para la creación de mapas se utilizaron diversos materiales .	26	Past
Manuel Pablo pasó la noche sin dolores , pero durante el día tuvo que ser sedado a consecuencia de las molestias que le provoca la inflamación de la pierna .	12	Past
El veredicto del jurado fue claro : " Jenesano es ganador por lo aseado y limpio , con fachadas bien pintadas y ordenadas , este municipio de la provincia de Márquez ha sido seleccionado como el pueblo más lindo de Boyacá " .	33	Past
" Esto significa que no hemos perdido fuerzas sino que al bajar tanto el PSC ha propiciado que el PP ganara un escaño a costa nuestra " , según López de Lerma , que ha afirmado que CiU se ha mantenido en la provincia de Girona .	2	Present
Si Rodríguez Zapatero fuera un auténtico patriota debería liderar , gobernando , las reformas que este país necesita para salir de la crisis , por muy duras y muy impopulares que estas sean .	32	Present
Tomado textualmente del cuaderno de escribir la vida que cada año abro y cierro en esa frontera delgadísima que separa / une el 31 de diciembre del 1 de enero .	21	Present
A la mañana siguiente , los chicos descubren que el papá de Nora también está metido en el plan , y Sam lanza una manzana para distraer a la familia dershlit creyendo que Gibby sigue en la casa .	7	Present
Lo es también la incitación a actos de brutalidad que subyace en la exposición indiscriminada de símbolos racistas en las gradas por parte de grupos organizados , con la culpable indiferencia o incluso el beneplácito de la concurrencia y de determinados equipos directivos que de forma instrumental les dan aliento .	48	Present
Te engañan para que creas que gastas un euro y para quitar el hambre tienes que gastar más de 10 .	1	Present
Los aquitanos lanzaron contra la columna romana a su poderosa caballeria pero esta fuerte rechazada .	2	Past
El precio de venta de las acciones que el consorcio Tele Brasil Sul ( TBS ) , liderado por Telefónica , tiene en la Compañía Riograndense de Telecomunicaciones ( CRT ) , será definido mediante un arbitraje , informó la empresa Tele Centro Sul ( TCS ) , interesada en su compra , publica hoy la prensa .	53	Present
" Todos los terroristas peruanos y extranjeros que fueron juzgados en el fuero militar están perfectamente bien condenados y por lo tanto las sanciones de esta naturaleza tienen que respetarse hoy , mañana y siempre " , subrayó .	27	Present
Sí , porque es genial y ama a las mujeres .	3	Present
Klose es desde hoy jugador de la Lazio y su fichaje se ha cerrado por dos temporadas tras conocerse que el futbolista alemán quería ir a Italia y no a la Liga BBVA , algo que extrañó al Valencia porque no es mejor el Calcio que la Primera División de España .	36	Past
Aunque juegues en una posición que no es la tuya debes jugar al máximo en el sitio que te digan " , concluyó .	19	Present
El día 28 de junio solicitaron asilo político otros tres cubanos , mientras que el día 30 lo hicieron otros cinco y hoy comenzó el trámite de las solicitudes de otros 14 , que llegaron en las últimas horas al aeropuerto madrileño .	5	Past
San Juanito de Escobedo es un pueblo y municipio de la Región Valles del estado de Jalisco , México .	4	Present
« Borderline » fue compuesta y producida por Reggie Lucas .	6	Past
Al final ganó Punk , y como resultado , Swagger ni Guerrero estarán con Ziggler .	12	Future
Todos deberán pagar sus impuestos , aunque podrán desgravar las compras de material de trabajo , como preservativos y lencería .	1	Future
Mucho queda por investigar y conocer sobre estos incómodos y peligrosos compañeros de existencia .	1	Present
Ahora debemos mirar hacia adelante y no volvernos locos " , comentó .	11	Past
No tengo nada que decir en contra de la comida pero si de la limpieza del restaurante y del servicio de los camareros .	1	Present
Además , el octogenario ministro defiende la controvertida condonación de las deudas a los grandes almacenes Sogo , firma privada en quiebra técnica a la que el gobierno nipón perdonará obligaciones por 97.000 millones de yenes ( 915 millones de dólares ) .	29	Future
Juega con un 4-3-3 y con vocación vertical , ya que organiza rápidos contragolpes tras el robo del balón , aprovechando , además , la velocidad de los extremos y laterales " , ha explicado .	0	Present
Los Juegos Olímpicos reemplazaron al WHCC en 1924 , ya que fueron realizados en París .	12	Past
En agosto , Aznar se desplaza a Marivent dos veces .	5	Present
Consciente del tópico de que el libro es mejor que la película , el director asegura que su objetivo es estar a la altura .	19	Present
En el año 1921 ingresó al Ministerio de Relaciones Exteriores de su país .	4	Past
Cinco de los ocho miembros de Septiembre Negro fueron asesinados por la Policía durante el fallido intento de rescate de los rehenes .	9	Past
Caminan juntos por el nuevo paseo de la Diagonal , curiosamente el único tramo con paseo central , donde los peatones ganan por fin espacio a los coches .	21	Present
Al margen de los incidentes , el operativo de limpieza se reveló descompensado .	11	Past
El vicepresidente segundo aseguró que durante la etapa socialista en el Palacio de la Moncloa se podía vender durante una comida todo el sector del gas español , sin que hubiera un informe del Servicio de Defensa de la Competencia .	3	Past
La sonda Dawn sigue enviando datos y los científicos esperan las imágenes que envíe en octubre , cuando alcance el punto más cercano al asteroide , lo que permitirá recoger fotografías de una resolución hasta ocho veces mayor .	18	Present
Collor , que renunció a la Presidencia en 1992 , antes de ser destituido por un escándalo de corrupción , y estuvo inhabilitado durante ocho años para ocupar cargos públicos , anunció que pretende regresar a la actividad política disputando en octubre próximo la alcaldía de la mayor ciudad del país .	33	Present
El mismo latón que se utiliza para fabricar las monedas de peseta o de duro , y que ahora se usará también con el euro , con una aleación que es uno de los secretos mejor guardados por el Tesoro .	30	Present
Los arrestos de estas diez personas fueron coordinados por el juez de la Audiencia Nacional Fernando Grande Marlaska .	6	Past
La soledad y el silencio del interior del del mercado se rompe con los gritos y los pitidos de los silbatos de los huelguistas .	11	Present
Con la llegada del Banco Urquijo son tres los bancos españoles que operan como entidades comerciales en Argentina , pues ya están presentes el Banco Santander Central Hispano ( BSCH ) , con el Banco Río , y el Banco Bilbao Vizcaya Argentaria , por medio del Banco Francés , del que es controlador .	6	Present
El presidente venezolano , además , se entrevistó con varios presidentes de países miembros de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , organización de la que Venezuela es fundadora , con quienes habría fijado las perspectivas de la Cumbre de la OPEP , que se celebrará en septiembre próximo en Caracas .	49	Future
El grupo británico se ha visto obligado a aplazar los conciertos que tenía programados para el próximo martes en Razzmatazz ( que se pospone al 25 de abril ) y , un día después , en la Sala Multiusos de Zaragoza .	23	Present
En un intento de humillar a sus rivales arrebatándoles arrebatándoles su propio territorio , Bush visitó en su última jornada los estados natales de Gore y el presidente Bill Clinton - Tennessee y Arkansas , respectivamente - , en los que el resultado no está decidido .	44	Present
Las expectativas no se centran en si aumentará los tipos de interés , sino en cuánto los incrementará para enfriar una economía repleta de indicadores positivos .	4	Present
Irina Shayk esta últimamente que no para , en 2012 lanzara la línea de botas de Cristiano Ronaldo y se apresuría a sacar la ropa con su nombre de la cual se ha venido hablando estos días y se espera que sea muy fresca , floral y bonita .	32	Present
George Lucas considera a Ford más en condiciones de encarnar a un personaje que dispone de una dimensión cínica que contrasta con Luke o Leia .	2	Present
Los políticos , por unos votos , son capaces de prometer lo que sea .	13	Present
" Mi impresión es que va a haber un desencuentro profundo ( entre Aznar e Ibarretxe ) " , aseguró el portavoz socialista , quien puso de manifiesto que la política vasca " está colapsada y polarizada por dos posiciones políticas enfrentadas , que justamente corresponden a ambos Gobiernos , al vasco y al central " .	19	Past
Citó en concreto la posibilidad de que la falta de una salida al conflicto dé alas a las facciones radicales y contribuya a que se produzca un incremento en la acción de los terroristas .	25	Present
" Esperamos un progreso significativo hacia una solución política antes del mes del Ramadán " , ha dicho Davutoglu durante una rueda de prensa .	1	Present
Se encuentra situado a lo largo del " Oso Creek " un afluente de la Oso Bay del lado sur de Corpus Christi .	1	Present
" Ellos están haciéndolo bien en la competición europea y en la Liga , pero nosotros debemos tener confianza porque estamos mejorando " , agregó .	20	Present
Considerando la evidencia de que pocos documentos se aceptan como totalmente fiables , Louis Gottschalk establece como regla general : " para cada documento particular el proceso de establecer la credibilidad debe ser realizado por separado , independientemente de la credibilidad general del autor " .	15	Present
El pragmatismo le lleva a no romper con el PP y a rehuir el radicalismo , aunque deba hacer malabarismos .	17	Present
Para tener una idea de como funciona , los primeros 320 bytes representan la primera línea horizontal de la pantalla , los segundos 320 bytes representan la segunda línea horizontal de la pantalla y así sucesivamente hasta completar las 200 líneas verticales .	12	Present
SIN , ET y UFINSA adquieren mediante esta operación el control en común de Aragón de Cable , Cablelteca , Supercable Andalucía , Supercable Sevilla y Supercable Almería mediante un contrato de gestión y de transferencia de acciones a AUNA , una sociedad " holding " creada para este fin .	5	Present
Finalmente , la Federación Gallega de Baloncesto agradece a Luis Angel Sabariz la labor que desempeñó al frente del colectivo arbitral durante los últimos nueve años " en los que nunca ha habido el más mínimo problema y en los que nunca se ha interferido en sus decisiones internas " .	15	Past
Es decir , las moléculas han de tener la banda de valencia fraccionalmente ocupada .	5	Present
El bullicio , las compras , las comidas familiares y el " espíritu navideño " gustan a muchos , pero provocan rechazo a otros tantos que no soportan la Navidad y que no siempre sobreviven a ella con éxito .	15	Present
En la Roma tendría el puesto garantizado y en el Real Madrid es duda aún por haber pasado por una lesión y si llega Adebayor es probable que haya sorpresas en cuanto a salidas de arriba .	28	Present
En las 52 ediciones del mismo ( hasta 2012 incluido ) , Buenos Aires salió campeón en 33 oportunidades , Tucumán en 9 , Córdoba en 7 , y Mar del Plata , Rosario y Cuyo , uno cada uno .	14	Past
Pues bien , la Dirección General de Seguros , en una interpretación que entiendo extensiva , ha considerado que estos premios económicos tienen naturaleza de compromisos de pensiones y , por tanto , están obligados a externalizarse , con el elevado coste económico que ello conlleva para el empresario .	13	Present
Jacobaea ambigua fue descrita por ( Biv. ) Pelser & Veldkamp y publicado en Compositae Newslett .	2	Past
" Lo logramos ; no dimos ni un paso en falso , ni un paso atrás " , manifestó Marroquín ante cerca de 30 de sus compañeros que permanecieron sin ingerir alimentos desde el pasado Martes .	5	Past
No hay piedad para los condenados es el segundo disco de la banda madrileña Santa , que ve la luz en el año 1985 , bajo el sello discográfico Chapa Records .	6	Present
El dirigente popular ha evitado , no obstante , plantear su oferta de diálogo a CiU en el Parlament en forma de ultimátum y ha asegurado que el PP " no se precipitará " y que espera a ver " qué ficha mueve " la coalición que lidera Jordi Pujol .	24	Present
" España está mejor que hace cuatro años , es innegable " y , por eso , concluyó Aznar , el PP ofrece , " con seguridad y progreso " , una próxima legislatura " del empleo , la educación y la innovación " para que " nuestro país dé un salto fundamental " .	22	Present
Para mí él ha sido el mejor ministro de Interior que ha habido y es una pena que sus logros se vayan al traste por el sinvergüenza de Roldán .	11	Present
Hay ocasiones en que surgen profundas diferencias entre los Estados .	0	Present
Adina lo detiene y confiesa que ella le ama .	4	Present
Este tipo de declaraciones y el hecho de haber puesto el pie en el terreno comercial parecen haber irritado a más de uno , y la red se halla llena de críticas al respecto .	28	Present
En las primeras temporadas el cómico David Verdaguer participó como reportero en algunas secciones , y desde 2009 el guionista Manel Piñero participa como Homo APM .	8	Past
A pesar de todo , se desarrolló una gran cantidad de experimentos científicos , y de las operaciones combinadas se ganó habilidad en la construcción de estaciones espaciales y conocimiento en el trabajo cooperativo en aventuras espaciales , permitiendo construir la ISS sin muchos menos problemas de los que hubieran sido posibles .	20	Past
- - ¿ La vanidad en el mundo de la moda es equiparable a la del cine ? - - .	11	Present
En muchas ocasiones se producen asaltos a niños , y los alumnos , añadió Mas , " ven como algo normal que les paren por la calle y les quiten el poco dinero que llevan encima " .	34	Present
Las acciones de British Telecom ( BT ) bajaron 8 peniques y se situaron en 670 peniques , en tanto que las de Vodafone bajaron tres peniques y se colocaron en los 270 peniques .	13	Past
Los trajes son tan parecidos que da que pensar en un encontronazo en el próximo partido que enfrente al Sevilla , donde juega el primer novio , con el Madrid , donde ejerce el segundo .	17	Present
Estas últimas se hacen patentes en la amplia presencia de instrumentos como la guitarra acústica o la flauta , además de algunas canciones como Lau teilatu que es , probablemente , su canción más popular de todos los tiempos .	3	Present
Se hizo conocido entre los sectores clandestinos de izquierdas por sus brutales métodos de interrogatorio y tortura .	1	Past
Las mismas fuentes agregaron que los ladrones buscaban joyas y dinero , que no hallaron .	14	Past
Los Quince sólo defienden crear un foro de trabajo permanente entre la OMC y la Organización Internacional de Trabajo para reforzar el respeto de los derechos laborales y excluye la posibilidad de sanciones .	28	Present
En estos días he leído por la prensa varias expresiones del Presidente Chávez , dirigidas a las masas humildes , que hasta la presente fecha constituyen el apoyo político principal de su gobierno , las cuales considero muy importantes por las consecuencias negativas que puedan tener en el resquebrajamiento de su apoyo político antes referido .	25	Present
Zapatero defendió la relación entre Cataluña y España en su intervención en la Fiesta de la Rosa organizada por el PSC en la localidad barcelonesa de Gavá y en la que apoyó la candidatura de José Montilla , cuya gestión elogió ya quien dijo ver " mejor que nunca " .	43	Past
Sobre este órgano se disponen las flores sésiles ( sin pedicelo ) acompañadas o no por sus correspondientes brácteas .	4	Present
Desde el primer momento que les comentamos lo que estábamos planeando se involucraron en todo .	6	Present
También dicen las fuentes que se retiró durante un año en la torre de Hunstanton y aprendió los salmos bíblicos .	1	Present
Llamazares planteó además la necesidad de reformar el funcionamiento del Tribunal de Defensa de la Competencia , organismo que , en su opinión , ha recuperado parcialmente su credibilidad al haber sido oído hoy por el Gobierno , pero que debe pasar a ser un órgano independiente que tome decisiones vinculantes .	24	Present
Lo que hay que tener en cuenta es que hay determinadas reparaciones que tardan más ( no es lo mismo formatear un ordenador que hacer un reballing de un portátil ) .	9	Present
La primera mención de la ciudad apareció en un documento escrito por del margrave de Estiria Leopoldo I.	6	Past
El primogénito Enrique murió en 1242 ;	3	Past
La mina ha sido trabajada desde el período prehispánico .	2	Present
" Hay que tomar precauciones " , dijo .	7	Past
En 1944 , los talleres mecánicos de Acámbaro construyeron La Fidelita 296 , una locomotora de vapor que es un símbolo de toda una época para el pueblo Acambarense , y que se encuentra en exhibición en el patio del museo del Ferrocarril de Acámbaro .	18	Present
Las primeras hacen referencia a sonidos sin significación , y las segundas anticipan los repertorios de sonidos correspondientes a la lengua materna .	12	Present
Antonino Joya , portavoz de la Organización de Consumidores y Usuarios ( OCU ) , mostró su queja por el tipo de redondeo que se ha aplicado en algunos servicios y productos : " Ha habido subidas importantes en panadería , juegos de azar , cines , buses , metros , revistas y periódicos " .	34	Present
Sigo con frecuencia su web y sus Facebook , ya que muchas veces tienen promociones y ofertas muy interesantes .	13	Present
Es evidente que , a la corta o a la larga , esta tensión insoportable tendrá que desembocar en una solución política y que ésta sólo podrá consistir en el otorgamiento de una amplia autonomía a la población kurda .	26	Future
El premio Nobel de Economía de 1999 , Robert Mundell pidió hoy que el Banco Central Europeo ( BCE ) apoye el euro más que ahora para evitar que suba demasiado cuando se confirme la ralentización del crecimiento estadounidense y se invierta la tendencia .	20	Present
Durante la presentación del libro " La prosperidad por medio de la investigación . La investigación básica en EEUU " , editado por la Comunidad de Madrid , el secretario general de la Confederación Empresarial de Madrid-CEOE ( CEIM ) , Alejandro Couceiro , abogó por la formación de los investigadores en temas de innovación tecnológica .	44	Past
Belsito , apodado La Flor Negra , llevaba 21 años escapando de la policía y opuso una tenaz resistencia antes de ser arrestado .	22	Past
Una vez finalizada la declaración de los imputados , el tribunal comenzó la prueba testifical en la que han comparecido dos testigos , el ex gerente del Atlético de Madrid Luis Fernando Abad Castro y la abogada Milagros Morcillo , que aseguraron que José Luis Sierra era la persona que dirigía todos los asuntos importantes del club rojiblanco .	2	Past
Actúan desde hace cinco años en el Bagdad y , ahora , se sienten más orgullosos de la pared que tienen delante cuando copulan en escena .	2	Present
Este jueves finalizaron las audiencias de esta semana en el juicio oral en Córdoba contra el ex presidente de facto Jorge Rafael Videla y otros 30 acusados por crímenes de lesa humanidad , cometidos en esa provincia durante el último gobierno militar .	2	Past
El presidente de la Asociación de Operadores y Dueños de Aeropuertos , Peter Byrne , declaró que el asunto no sólo afecta a los pilotos , y que ellos han empezado a sufrir " pérdidas devastadoras " como consecuencia de la llamada por la prensa " crisis del carburante " .	29	Present
El resultado influirá en el desarrollo de la junta pese a que oficialmente la continuidad de Van Gaal está , de momento , a prueba de derrotas .	2	Future
" Yo esto lo viví siempre y por eso me fui del radicalismo : cada vez que se discute el Presupuesto , la oposición se vuelve oficialista " , agregó Carrió .	4	Past
La empresa Iber-X , que ha implantado en España una " bolsa " de telecomunicaciones a través de Internet , ha logrado tras cinco meses de funcionamiento un volumen de contratación mensual en torno a 78 millones de pesetas , informó hoy a Efe el promotor de este mercado , Jenaro García .	40	Past
El Matador , al que muchos hubiesen querido ver vestido de Seat , ha terminado fichando por Ford y ha sido , curiosamente , su compañero de equipo quien encabezará , a partir del próximo Rally de Montecarlo , la escudería española .	13	Present
La estructura de Catherine saltará de una escena a otra , de igual forma que ocurre en una película : " Puede que sea lineal ya que no ofrece el mismo grado de libertad que otros juegos del mercado " afirmó .	23	Present
Pero Ronaldo retornó a la concentración en un helicóptero , pasó literalmente volando sobre la Aduana y con ello habría burlado la fiscalización oficial al límite de compras de 500 dólares que rige para los brasileños que regresan al país .	2	Past
Un 60 % de los 110 millones de votantes aptos participó en las elecciones , un descenso con respecto al 64 % de hace cuatro años .	23	Present
Los orfebres distinguidos continuaron floreciendo , ya que la clase alta trató de asegurarse de que lo que llevaba se mantenía aparte de la joyería de masas , no sólo a través del uso de metales y piedras preciosos , sino también con un trabajo artístico y técnico superior .	3	Past
El canto décimotercero del Paraíso de la La Divina Comedia de Dante Alighieri se desarrolla en el cielo del Sol , donde se encuentran los espíritus sabios .	23	Present
Las circunstancias de este evento no son claras , Y el paradero de Etelric después de esto es desconocido ;	17	Present
El mismo día por la tarde , en una reunión conjunta con los ministros de Asuntos Exteriores , se aprobarán los compromisos comunicados por la mañana y se hará pública una declaración , señalaron hoy fuentes comunitarias .	19	Future
Uno de sus tíos era bailarín de tap ( claqué ) en funciones de vodevil , y fue quien le acercó al mundo del espectáculo .	20	Past
También se dijo que un proceso tan vasto , con tantos acusados , no daba garantías constitucionales suficientes a cada uno de ellos como individuos , y que era un intento de " hacer justicia en serie " , como escribió un periodista .	40	Past
El Atlético y la Real Sociedad disputan esta noche en el Calderón el partido de vuelta de los octavos de final de la Copa del Rey ( 21.30 , TV-3 ) .	6	Present
La cantante islandesa Björk , diva de la modernidad , está embarazada de cinco meses .	10	Present
Ya es hora de que los políticos , todos en general y sin excepción , sientan en lo más profundo de su ser la responsabilidad que adquieren al representar a todo un país que ha puesto en sus manos , entre otras obligaciones , la defensa de su honor y el derecho a ser respetados .	35	Past
" El señor González - añadió - es consciente de que sabemos todos los detalles , incluidos los que él mismo ha hablado sobre sí mismo " EFE .	5	Past
" Comparto su opinión sobre la necesidad de abrir la política a la sociedad , buscando fórmulas que permitan , por ejemplo , la elección directa de algunos candidatos " , dijo Triadú .	18	Present
La demanda de un bien se considera elástica ( o relativamente elástica ) cuando su EPD es mayor que uno ( nuevamente , en su valor absoluto ) ;	16	Present
En los últimos años ha sido remodelado para permitir operaciones con aviones de mayor tamaño y se han mejorado sus equipamientos .	4	Present
Refirió que esos millones de pesos , que fueron aprobados ayer , sumados a los mil 300 millones de pesos que ya invirtió la SCT en obras de carreteras federales , vienen a resarcir los daños ocasionados el año pasado por lluvias extremas y los huracanes " Karl " y Mathew " en 2010 .	0	Past
Formalmente es lo correcto , porque es una ayuda asistencial .	6	Present
La policía trata de dispersar en Nis , 350 kilómetros al sur de Belgrado , a una columna de un centenar de camiones que intenta bloquear la autopista .	24	Present
La compañía alcanzó los 2,2 billones de facturación en el primer semestre .	2	Past
El resultado es un filme en blanco y negro con el sello del cine independiente que apuesta por el riesgo .	16	Present
Describe el esfuerzo de entender el significado de los fenómenos contingentes , accidentales , y muchas veces subjetivos , ( sociología , derecho , historia , economia )	0	Present
Si ya esta mañana la banda de Chris Martin mostraban el segundo teaser correspondiente a su próximo disco , ha sorprendido hace unas horas el comunicado de EMI con detalles sobre su primer single .	20	Past
Lo que parecía venir desde hace tiempo ocurrió hoy y el euro cayó por debajo de la paridad del dólar hasta un mínimo de 0,988 dólares , aunque el tipo de cambio oficial calculado por el Banco Central Europeo ( BCE ) se situó en 0,0997 dólares .	12	Past
Paral.lel , el programa que dirige y presenta el periodista Jaume Barberà , abordará esta noche en su debate las propuestas de más poder político para Catalunya , efectuadas por el presidente de la Generalitat , Jordi Pujol .	13	Future
La delegada francesa Francine Blanche , de la CGT , se mostró determinada a hacer frente a " una multinacional con la única estrategia de obtener beneficios " , y advirtió de que si el presidente de la compañía " quiere la guerra , la tendrá " .	45	Future
En Europa , antes de enfrentarse a Capablanca por el título mundial , logra tres triunfos sonados .	13	Present
A esta situación , que comparte con otros eventos culturales , se suma una reclamación de la Sociedad General de Autores y Editores ( SGAE ) de 14.000 , por los derechos de autor de las ediciones de 2007 , 2008 y 2009 , una deuda que los vecinos han asegurado que " no pueden abonar " .	12	Present
Davor Suker desveló que tras el encuentro ante el Oviedo habló con Lorenzo Sanz para exponerle su situación .	10	Past
Pero es que , además , la formación de Bouchard está en retroceso y consiguió 25.000 votos menos que el federalista Partido Liberal .	14	Past
La izquierda ha hecho una piña en torno a Jospin al tildar sus palabras de " discurso franco " , mientras que la derecha ha denunciado una " torpeza grave " , " un fiasco , fruto perverso de la cohabitación " .	2	Present
Que por ritmo no quede .	4	Present
En filosofía se dedicó a la ética y en particular al examen de principios intuitivos de conducta fundamentales y al problema del libre albedrío .	3	Past
En el penal de Las Palmas edita , junto a más internos , la revista Surcos , donde publica poemas , cuentos y reflexiones .	18	Present
Segura señaló también que las inversiones presupuestadas hasta el año 2004 representan un pequeño porcentaje del total previsto y destacó que " hace falta " un marco normativo para regular la participación del capital privado en las obras .	1	Past
La reapertura de la factoría , en Móra d'Ebre , ha sido posible después de que la empresa Adobinve se haya hecho cargo de las instalaciones .	10	Present
Chávez , al pisar suelo de su país , tras regresar de La Habana , señaló que el encuentro de los presidentes y representantes de las naciones pobres fue realmente extraordinario e " histórico " para todo el mundo .	28	Past
Los ministros de Defensa de la Unión Europea ( UE ) celebrarán el próximo lunes en Bruselas una conferencia de " generación de fuerzas " , en la que cada socio comunicará formalmente la aportación de su país a la Fuerza militar europea , que contará con más de 60.000 soldados .	11	Future
" Ha hecho muy pocas competiciones porque la IAAF tomó muy tarde la decisión de levantarle la suspensión , pero sus entrenamientos han sido buenos aunque sus últimas marcas no lo hayan sido y está en condiciones de ganar aquí " , comentó De la Torre .	32	Past
El colmo llega con los detractores que sin hacer una defensa agresiva acusan de hacer muchas faltas a los que las practican diciendo que usan mucho las manos para parar las acciones ofensivas y ellos las usan con defensas en flotación donde es mucho más difícil de apreciar por los árbitros porque hay muchos jugadores en poco espacio .	2	Present
Si el jugador pierde repetidamente la misma batalla , el juego ofrece la opción de reducir la energía inicial del oponente , haciendo más fácil la batalla .	11	Present
Según el acuerdo , el editor y presentador del TN migdia dirigirá la próxima temporada un espacio de entrevistas y debates similar a Paral.lel , pero más ligado a la actualidad , que se emitirá hacia las 22.00 horas en Canal .	11	Future
Se proyecta que con esta red se cubrirá el 72 % de la demanda de transporte público de Cali y se tendrá una cobertura espacial del 97 % de la ciudad .	7	Future
De la Calle ha manifestado que éste es el tiempo de aplicar el conocimiento , " de demostrarle a la sociedad que la universidad tiene su propia perspectiva para afrontar los grandes retos del futuro , entre los que se incluye superar la grave crisis económica por la que atravesamos " .	24	Present
Los Mossos d'Esquadra subrayaron que la torre de Premià de Dalt no tiene una escolta las 24 horas del día como sucede con otras residencias de Pujol porque uno de sus hijos la utiliza en la actualidad como residencia habitual .	3	Past
Estaba convencido de que había acertado con la elección de esas flores y que a pesar de que me cobraron a mi parecer bastante más de lo que valían , me había quedado satisfecho .	19	Past
" La respuesta de Migración ha sido contundente : justo al día de hoy triplicaron el operativo de quitar la cédula a los ciudadanos de tez oscura " , dijo hoy Morel Cerda .	14	Past
Nacido en Atenas , con solo 14 años , fue avistado por los ojeadores del Panathinaikos FC , tras dos años en el club , fichó para las categorías inferiores de la Roma .	25	Past
CiU ha ocupado en gran parte el espacio central propiciando la confusión entre catalanismo y nacionalismo .	1	Present
" Yo esto lo viví siempre y por eso me fui del radicalismo : cada vez que se discute el Presupuesto , la oposición se vuelve oficialista " , agregó Carrió .	10	Past
Diego Castro Giménez ( Pontevedra , España , 2 de julio de 1982 ) , conocido como Diego Castro , es un futbolista español .	20	Present
Entre el resto de modalidades , el desarrollo será moderado , y los que perderán aficionados son el patinaje , artes marciales y el squash .	14	Future
FIFA y UEFA acercaron sus posturas el pasado martes en una reunión de la task force de los dos organismos , donde se abordó el planteamiento final que deben presentar a la Unión Europea el 16 de febrero en Bruselas .	3	Past
El presidente del Partido Popular de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , se mostró ayer convencido de que su partido atraerá el voto útil de votantes nacionalistas que se oponen a la posibilidad de que Convergència i Unió pacte con el PSOE y permita así el regreso de los socialistas al poder .	20	Future
El edificio más nuevo de la televisión estatal , situado detrás del antiguo ( bombardeado por la OTAN ) arde también en su interior y desde fuera se oyen crepitar los cristales de las ventanas , desde las que salen densas columnas de un humo que se ha adueñado del centro de Belgrado .	39	Present
Telefónica y sus socios tienen el 85,1 por ciento de las acciones ordinarias de la CRT , pero deberán deshacerse de su parte porque las leyes brasileñas no permiten que una empresa controle el servicio de telefonía en más de una región , y la multinacional española ya tiene el control de Telecomunicaciones de Sao Paulo ( Telesp ) .	18	Future
Los días de mercado son lunes y viernes .	4	Present
Desde el 13 de enero , el real se había devaluado más de un 50% y la fuga de dólares supera los 25.000 millones ( más de 3,6 billones de pesetas ) en los últimos cinco meses .	20	Present
Por eso , lo que ha hecho el nuevo rey es saltarse el sistema , creando organismos nuevos apadrinados por él mismo para atender las prioridades del país y evitar así que sus deseos se pierdan en los laberintos de la burocracia .	10	Present
La OCDE es la sucesora de la OECE ( Organización Europea para la Cooperación Económica ) , resultado del Plan Marshall y de la Conferencia de los Dieciséis ( Conferencia de Cooperación Económica Europea ) , que existió entre 1948 y 1960 y que fue liderada por el francés Robert Marjolin .	37	Past
En una rueda de prensa ofrecida hoy , Azarmi criticó al Consejo de Guardianes por retrasar la difusión oficial de los resultados , que se hará el jueves por la tarde , y negó que se hayan producido irregularidades o fraudes en el proceso electoral .	33	Past
El actual " La Niña " se desarrolló durante los pasados meses de junio y julio como consecuencia de la disipación de " El Niño " - cuya desaparición suele dar pie al fenómeno opuesto - en abril de 2010 .	29	Present
El canciller fue recibido por Putin en el Kremlin poco después de su reunión con Ivanov .	3	Past
Los ministros de Trabajo de la UE acordaron no seguir fomentando las jubilaciones anticipadas por sus altos costes laborales y sociales .	7	Past
Aunque Investigaciones de Chile mantiene una unidad contra crímenes sexuales que monitorea sitios webs de pornografía infantil y procesa a los individuos que vendan , guarden , o intercambien pornografía infantil en Internet , no hay reportes de que el gobierno monitoree los e - mail o salas de chat por otros propósitos .	11	Present
Los caxcanes ocuparon gran parte de lo que hoy es Jalisco y Zacatecas .	2	Past
Otros cuatro montañeros lograron salir por su propio pie de otra avalancha de menores dimensiones que se produjo una hora después del primer alud en la misma zona .	3	Past
El éxito , siempre relativo , le llegó con un servilletero en forma de hamaca y con una lámpara , Abracadabra , - - porque nadie sabía cómo se enchufaba - - que estuvo en el Museo de Arte de Tokio y en el Macba de Barcelona .	7	Past
" Es ridículo hablar de que yo esté escribiendo el guión , no necesito ninguna estrategia o guión " , dijo Kohl en alusión al reproche de que estos contactos le servían para seguir manteniendo las riendas del asunto .	7	Present
Lo supimos hace ya algunos meses .	1	Past
Ninguno de los otros once submarinos sufre la misma avería pero han sido retirados precisamente como medida de precaución , según las fuentes , que destacaron que la máxima seguridad pasa necesariamente por hacer la reparación en la base naval de Gibraltar .	13	Past
Birjilanda en Baquio ( Vizcaya , España ) , es un entrante rocoso que limita la playa de Baquio por el oeste , ejerciendo de muro de contención , con sus acantilados , de la desembocadura del río Estepona .	9	Present
Pero portavoces de la Armada dijeron sorprendentemente que el contrato terminó hoy , pese a que los buzos noruegos que trabajaron junto a otros submarinistas rusos se mostraron dispuestos a seguir .	5	Past
Pero la mayoría de los que se cruzan con ZZNM no pretenden acabar con su locura , sino disfrutarla alegremente ; fomentan su manía porque no supone peligro alguno para la comunidad establecida e incluso sirve para reforzarla por vía de absurdo .	7	Present
Somoza tiene otros planes , lo acusa de comunista y en febrero de 1937 lo destierra a la Isla Little Corn Island , en el Mar Caribe .	1	Present
La localidad foral tiene su origen en el monasterio ligado a esa iglesia , que el abad puso a disposición de García de Navarra , rey de Navarra y Castilla .	3	Present
Iagoba Terrones y Jesús del Bado , acusados de colaborar con ETA , han sido puestos en libertad provisional tras ser detenidos hace un año en una operación policial contra el comando Vizcaya .	15	Past
Hay desde luego humor en estas subversiones de la buena fe de un personaje que , en caso contrario , corre el peligro de parecer demasiado excelso dentro de su locura , pero es un humor ácido , nada obvio y poco apto para provocar carcajadas , al menos en nuestra individualista y escarmentada época .	33	Present
Varios periodistas de Televisión Española y Radio Nacional de España fueron también objeto de insultos por parte de algunos manifestantes , teniendo que ser escoltada por la Policía una periodista del ente público para evitar que fuera agredida .	10	Past
Cuando alcanzan dos a cuatro meses de edad se dispersan a las colonias cercanas .	1	Present
El género fue descrito por George Bentham y publicado en Niger Flora 411 , en el año 1849 .	3	Past
Otra nota que empañó el proceso previo a la cita con las urnas ha sido la denuncia en las últimas horas de la propia Junta Central Electoral ( JCE ) de la detención de ciudadanos por el único delito de ser negros , pensando que se trataba de haitianos camuflados , para arrebatarles su cédula de identidad .	13	Present
También las venden , y lo mejor es que te lo explican todo genial , además te regalan el curso de aprendizaje , si no tienes ni idea está genial .	25	Present
Otra serie famosa es la que dedicó Francis Bacon en 1953 al Estudio según el retrato del papa Inocencio X por Velázquez .	6	Past
Cuando la sociedad es sustituida por un pequeño grupo .	4	Past
Barchevsky agregó que " mientras más demoremos , en más peligro pondremos los logros que se han alcanzado hasta ahora " .	17	Past
La ganadería y la agricultura han sido la base de la economía tradicional cabuérniga .	5	Present
" Creo que con un salto de 8,40 se podrá optar a medalla en Sydney .	1	Present
Posteriormente jugó en Groningen y Den Bosch hasta que aterrizó en Alicante ( España ) .	9	Past
Curiosamente , Rivaldo se ha perdido los tres duelos de esta temporada con el Valencia ( la derrota en la Supercopa y el 3-1 de Mestalla ) , pero no alberga sentimientos de revancha .	30	Present
En menos de un mes , el 12 de diciembre , se fue al primer puesto en la lista , donde se mantuvo durante ocho semanas .	22	Past
Los vecinos de la popular calle de La Reina de esta capital continúan conmocionados por el extraño y salvaje suceso ocurrido el pasado viernes día 16 en la finca sita en el número 17 de la citada calle .	12	Present
" Hacer nuestro trabajo , tan alejados de los grandes mercados , es un alarde de voluntarismo ; así que , después de tanto tiempo intentando hacer muchas cosas , y de hacerlas bien , si no tenemos ventajas competitivas , no queda más remedio que estar donde está el gran consumo " , apuntó .	48	Present
Esa iniciativa , como otras surgidas en las últimas semanas , ha estado alentada por el debate en la Red.	11	Present
Para que exista contagio , el virus ha de ser introducido en el organismo a través de alguna de estas vías .	7	Present
Un espectáculo , en definitiva , difícil de ubicar y de clasificar , pero fácil de disfrutar - - estará en el TNC hasta el domingo - - porque invita al juego , explora en las sensaciones y , sobre todo , porque , incluyendo el humor y la sorpresa , sabe combinar la poesía con las fórmulas matemáticas .	19	Future
Las claves llegan al número nueve por tramo .	2	Present
El general británico dijo que cada brigada debe estar formada por soldados de un solo país , para que no surjan confusiones , pero que no pueden existir " naciones suministradoras de carne de cañón " , mientras otras unidades se reservan para las tareas de retaguardia .	7	Present
" Jamás he querido criticar a nadie " , señaló , tras declararse blanquiazul de siempre y asegurar que sólo se marchará del club cuando lo echen .	3	Past
El técnico del Espanyol , que en anteriores ocasiones se hizo cargo del equipo a mitad de campeonato , realizará hoy su última prueba para el comienzo de la Liga ante el AEK de Atenas ( 19.00 horas , TV-3 ) , un equipo que , como el Espanyol , también disputará la UEFA .	10	Past
Como en otros conciertos del ciclo , no hubo , efectivamente , puentes comunicativos explícitos entre Bonet y Prada , sino sendos monólogos coronados por unos duetos más testimoniales que efectivos .	8	Past
Alertado por la cohesión del Valencia y su regularidad en las dos últimas temporadas , O'Leary dijo que el Leeds lo combatirá " con calidad , disciplina e ilusión " .	16	Past
Carlos Bardem reconoció que su carrera funciona con altibajos .	2	Past
Stet International Netherlands ( SIN ) , que pertenece al grupo italiano Telecom Italia , es una empresa que presta servicios de telecomunicaciones .	8	Present
Pero no fue hasta la temporada 2001 cuando dio su primer salto de calidad al fichar por el Club Baloncesto Granada donde jugó en Liga EBA , llegando a debutar en ACB en la temporada 2002-2003 .	8	Past
Catalunya está descubriendo - - y nosotros también , lo confieso - - que se puede influir tanto o más desde el Parlament como desde el Govern .	10	Present
El estudio muestra que la pobreza es a la vez efecto y causa del estancamiento del modelo económico salvadoreño , según dijo en una rueda de prensa el decano de la Facultad de Economía de la UCA , el sacerdote Javier Ibizate .	2	Present
Ninguno podrá decir que ponemos límite económico " .	1	Future
Existen varios síndromes identificados que se manifiestan durante una infección de la enfermedad de Marek .	0	Present
El Gobierno ha cumplido con un pacto no escrito de ceder uno de los dos puestos que le corresponde a España en la Comisión al principal partido de la oposición , presentando por tanto como sustituto a Marcelino Oreja .	18	Present
Ella piensa que los límites en la vida solo no los ponemos nosotros mismos .	11	Present
Dijo además que es una " contradicción " del PP , que apoyó una proposición no de ley para no modificar el precio de los libros , y subrayó que las liberalizaciones sirven para " beneficiar a unos pocos y dejar en el desamparo al resto " .	0	Past
Los candidatos , para poder concurrir a las elecciones , necesitarán el aval de unas 1.600 firmas de socios , una cifra que no es elevada entre una masa social integrada por unas 100.000 personas , pero que en anteriores elecciones se ha demostrado que no es fácil de conseguir .	46	Present
En definitiva una experiencia no recomendable ya que es un restaurante para turistas .	8	Present
Las elecciones parlamentarias serbias se celebrarán por Primera vez según un sistema estrictamente proporcional , con todo Serbia como una circunscripción , modelo que de acuerdo con los expertos es el idóneo para el comienzo de la transición .	29	Present
" El Deportivo es el líder y merece todos los respetos , por ello me niego a hablar del Madrid-Barcelona , porque parece que en España existen sólo dos equipos , y no es así " , señaló .	33	Present
Tanto McCain como el demócrata Bill Bradley , que también retiró su candidatura presidencial , han decidido no entregar sus delegados a Bush y Gore , pues saben que sus seguidores pueden decidir asuntos programáticos controvertidos en la convención , desde la reforma del sistema de financiación electoral hasta el aborto .	15	Present
Tras quedar en 24 ª posición en 2004 , el equipo BP Ford WRT , le fichó arriesgando , pero el rendimiento del finlandés fue mejor de lo que se esperaba quedando cuarto en el mundial con 58 puntos y 4 podios en la temporada .	16	Past
El Concilio de Letrán lo prohibió en 1215 y , al robustecerse el poder público por los códigos civiles , los monarcas adoptaron medidas contra él .	22	Past
La buena ciudadanía consiste en cultivar la prudencia y preferirla a la aventura , pero pensándolo dos veces la ciudadanía razonable nos lleva al caos con tres o cuatro guerras cada siglo .	3	Present
Quiero decir que , como saben , el Consejo de Ministros acaba de aprobar un proyecto de ley de reforma del Código Civil para que los padres puedan registrar a sus hijos con cualquier nombre , incluso inventado , aunque aún persisten algunas limitaciones , qué lata .	11	Present
Todo ello , destacó Aznar , " bajando los impuestos , creando empleo y aumentando las prestaciones sociales " y demostrando así " la incompetencia clamorosa " de los que creían que esto " no era posible " .	3	Past
López Amor pidió al empresariado español que conceda a Hispasat , " en igualdad de condiciones " , cierta preferencia respecto a otras empresas de la competencia .	2	Past
El Gobierno prevé que los próximos meses sean malos en materia de empleo , ya que espera que se incorporen al mercado laboral los nuevos licenciados en las universidades debido a que el año escolar acaba de terminar .	35	Present
Se otorgarán tres cupos para la Copa Libertadores 2014 y cuatro para la Copa Sudamericana 2014 .	1	Future
Allí , aunque mantuvo unos números parecidos a los de Clippers jugó un papel muy importante en el resurgimiento de la franquicia .	3	Past
Un detalle es que la placa muestra incorrectamente " Rick Flair " aunque este error fue corregido a la brevedad .	6	Present
Fue utilizada por primera vez en la primera versión del Pentium 4 en 2001 .	0	Past
Es más , cuando el oidor Juan de Matienzo , entabló negociaciones con Titu Cusi Yupanqui , una de las cláusulas del acuerdo de Acobamba consistía en fijar el futuro matrimonio entre doña Beatriz y su primo Quispe Tito , hijo del Inca rebelde .	0	Present
Los abogados de De la Rosa destacan : " Nuestro país es el ámbito geográfico y social donde nuestro representado está arraigado personal y familiarmente y de donde nunca , en ningún momento y situación , ha hecho el menor intento de evadirse " .	36	Present
Los trenes CIVIS de la línea se detienen en la estación .	7	Present
El día antes del partido , el periodista Dave Anderson escribió para New York Times lo siguiente : " salvo que el hielo se derrita bajo sus pies , o que cualquier equipo haga un milagro como hizo Estados Unidos en 1960 , los rusos se harán con la medalla de oro por sexta vez " .	46	Future
El YEIS , siglas de Yamaha Energy Induction System ( Sistema Yamaha de Inducción de Potencia ) , es un sistema empleado hace años por el fabricante de motocicletas Yamaha en sus motores de dos tiempos .	18	Present
El directivo de ANIF - un centro de investigaciones económicas de carácter privado - sostuvo que a pesar del anuncio del ministro " hay razones para pensar que el peligro para los contribuyentes no ha pasado " .	34	Present
Porque seguimos creyendo en la necesidad de construir la América con la que soñó Bolivar , hoy decimos ¡ NO a la extradición de Julián Conrado , REFUGIO POLÍTICO AHORA !	13	Past
En este sentido , Fernández , que se reúne hoy con representantes del PP de las comarcas del Maresme , Osona , Berguedá y la Cerdanya , ha llamado al electorado del PP a movilizarse puesto que , a su juicio , " la concentración del voto " es la única vía para garantizar la continuidad del Gobierno de Aznar .	8	Present
También dijo que considera que España ha tenido " una presencia muy importante en el escenario internacional .	7	Past
El ministro de Relaciones Exteriores , Benjamín Ortiz , confirmó que los dos políticos conversaron varios minutos por teléfono y aseguró que Clinton " ha expresado , de manera terminante , su admiración y respaldo a la gestión del presidente Mahuad " .	20	Past
Un comunicado oficial señaló que " Irak no ha sido consultado sobre la formación de estas tres comisiones " y , por tanto , " no se considera nada implicado en esta medida " .	8	Present
" Puede ser decisivo , pero creo que lo que es seguro es que en ambos partidos la lucha será máxima " .	12	Present
Por el contrario , el ministro alemán de Asuntos Exteriores , Joschka Fischer , consideró la separación como una vía peligrosa con la que se alimenta la espiral de la violencia y se le hace el juego al presidente yugoslavo , Slobodan Milosevic .	14	Past
Para mí él ha sido el mejor ministro de Interior que ha habido y es una pena que sus logros se vayan al traste por el sinvergüenza de Roldán .	3	Present
Dentro de la categoría Higiene Personal , la marca Axe recientemente presentó un comercial donde se propone una asociación semántica entre la tentación y el producto como generador de un deseo irresistible hasta para los ángeles , la composición estética y semántica presenta una propuesta que desde lo discursivo resalta positivamente en la tanda .	49	Present
Ella es una chica que suele comportarse como un chico y está en la clase 5-1 , Tōma , no tiene relación alguna con las hermanas Minami , aunque tengan el mismo apellido .	11	Present
El escándalo público que provocó aquella decisión insólita puso en duda la seriedad del certamen .	8	Past
La pega es que el servicio no esta a la altura porque estan acostumbrados a touroperadores y tratan a todo el mundo como ganado .	12	Present
" La primera vez que bajé y vi la pared pensé que la habían hecho los dueños para que la sala pareciera una cueva de vicio y perversión " , explica Francisco S. , de 30 años .	14	Past
Mientras estaba en Boston trabajó como consultor para el Banco Mundial y realizó investigaciones sobre pobreza .	4	Past
Este , añadió , " está por encima de otras consideraciones " , por lo que , aunque el caso de Elián sea " sensible políticamente , creo que la administración norteamericana está haciendo lo que tiene que hacer al respecto " .	32	Present
El vicepresidente de operaciones de la NBA , Stu Jackson , tendrá a su cargo , a partir de hoy , las responsabilidades y el trabajo que realizaba el anterior titular del Departamento de Operaciones , Rod Thorn , quien el pasado viernes renunció a su cargo para convertirse en el nuevo presidente de los Nets de New Jersey .	43	Past
Aun así , si sientes curiosidad , te dejamos tras el salto un par de enlaces a los hilos de trabajo que se ha formado sobre el tema en XDA - Developers , así como con un vídeo donde poder hacerte una idea de cómo luce el HD2 con este toque a Android 2.3 .	23	Present
Inglaterra , el país que ha producido la minifalda , los Beatles , los hooligans y la oleada de histeria más curiosa del siglo XX después de la muerte de Lady Di , seguirá describiéndose como su avinagrado carácter flemático , inalterable y estreñido .	5	Present
Zoolander , una burla del mundo de la moda , llega mañana a las pantallas españolas .	10	Present
Como remedio de sus secuelas dolorosas , los médicos del estudio le administraron grandes dosis de morfina , lo cual le convirtió en un adicto .	21	Past
Fernández Marugán denunció que el compromiso financiero y fiscal de Piqué " está plagado de irregularidades " y que su actitud ha estado siempre destinada a " confundir a la opinión pública y nunca a proporcionarle la información que dijo que iba a llevar a cabo " .	12	Present
De esta forma , el Estado puede responder de forma más contundente contra la acción de grupos que no se constituyen de forma episódica u ocasional , sino que se organizan con una cierta voluntad de permanencia para ejercer , entre otras actividades , una sobre la que el Estado no puede transigir : el culto a la violencia .	51	Present
Estos deportistas , de los cuales diez han sido becados por la Fundación Andalucía Olímpica , consiguieron en Sydney una medalla de oro , seis de plata y cuatro de bronce , además de 24 diplomas de finalistas .	16	Past
Total , que no me han llamado , hemos tenido que correr mucho para que el vestido estuviera a punto y además hemos hecho el trabajo que tenían que haber hecho ellos .	5	Present
No hay que renunciar a la memoria histórica , pero creo que hay que mirar al futuro y pasar página .	12	Present
Cuando empece no tenia ni idea y la verdad que en esta tienda te aconsejan y te enseñan muchisimo .	17	Present
Tienen contratado a personal discapacitado a los que hacen trabajar más de 8 horas diarias ( cuando en su contrato pone 40 semanales ) llegando a trabajar más de una vez , más de 10 horas seguidas .	8	Present
Sin embargo , según publica hoy el diario The New York Times , el Gobierno de Bogotá ha aceptado probar la efectividad de ese hongo herbicida bajo la presión de Estados Unidos .	18	Past
Bonet no desvió su actuación del trayecto ya descrito en sus otras citas barcelonesas de este año ( Auditori y Plaza del Rei ) : una mirada al este que sobrevuela el Mediterráneo ( Mallorca , Italia , Túnez , Grecia ) y avista costas indias de la mano de Shyam Sunder .	30	Present
Comenzó la actividad el circuito de " Istanbul Park " y las dos primeras sesiones de entrenamientos libres no dejaron indiferente a nadie .	0	Past
Siete de cada diez sudamericanos son ciudadanos del Mercosur .	5	Present
El anuncio de Esteve ha sido bien recibido por el conjunto del consejo nacional , organismo ante el que Artur Mas ha agradecido a Esteve su gesto y ante el que ha mostrado su predisposición a recoger el testigo y a " hablar con todos " los sectores de CDC .	31	Present
La elección de José Luis Bermejo completa una serie de cambios que se han sucedido durante las últimas semanas al frente de varias Comisiones del Congreso para sustituir a diputados que han sido designados para ocupar cargo en empresas públicas o que han optado por renunciar a la actividad política para dedicarse a la empresa privada .	14	Past
Es un ave excepcional en Gran Bretaña y en Europa Occidental , aunque se ha reportado un ave joven que pasó el invierno de 2002 en Norfolk .	15	Past
La nota de Romaní dice que los galenos " no están de acuerdo con el régimen político que impera en Cuba " y asegura que tienen el " inviolable , irrenunciable y fundamental derecho humano a escoger para vivir un país en libertad " .	23	Present
Pero yo estoy condenado a no poder hacer muchas de las cosas que hacen las personas normales .	13	Present
Otro aspecto con el que a buen seguro se producirá un mayor número de relevos de jugadores será cuando las reglas de juego favorezcan más el juego rápido , por ejemplo disminuyendo el tiempo de posesión del balón a menos de los treinta segundos actuales .	17	Future
Llegará con Guns n'Roses al Sant Jordi el 20 de junio .	0	Future
Más tarde forma una parte adicional de la frontera ucraniano - moldava , luego fluye a través de Ucrania para desembocar en el mar Negro , donde su estuario forma el Limán del Dniéster .	14	Present
Mientras Boves recibía un gran baile de victoria , su segundo comandante repasó las casas y hospitales de la ciudad para rematar a los patriotas heridos , y luego procedió a asesinar a París y a sus hombres a cuchillo .	12	Past
Al otro día se desempolvan sonoros clarines para lanzar un plan para Lejano Oriente que será el asombro de Damasco o de Shanghái ante la sorpresa de los empresarios y de los representantes , héroes anónimos del catálogo y la comisión , inventores geniales del Chupa-Chups y de la fregona Vileda .	15	Future
El mismo Fox dijo el pasado lunes que ya no insistirá en pedirle a Cárdenas que conformen una fuerza opositora para expulsar al PRI del poder , y acusó al líder del PRD de tener nexos con Labastida .	10	Future
Las economías de China e India han crecido rápidamente , mientras latinoamérica ha experimentado un crecimiento moderado , obteniendo millones por encima de la mera supervivencia .	7	Past
ADVERTENCIA DE TRILLO El indulto de los insumisos ha coincidido con la llamada a filas del último reemplazo no voluntario , lo que crea una situación delicada para los llamados a filas que ahora se declaren insumisos .	8	Present
Lo importante es lo que ocurra el martes con Banesto y las luchas internas del PSOE .	5	Present
Santiago Carrillo , en cambio , vio reforzada su carrera .	6	Past
" Cermeño quedó eliminado de las listas y ya te confirmo que otro venezolano , Yober Ortega , disputará la vacante corona interina ante el japonés Kozo Ishii " , aseveró Mendoza .	30	Past
Las autoridades cubanas han mostrado una marcada indiferencia oficial hacia las elecciones estadounidenses , a las que han calificado de " confusas y corruptas " .	3	Present
Cuya transferencia fue por 1.600.000 € por el 50 % de los derechos económicos y 100 % de los derechos federativos quedándole al Club Atlético Vélez Sarsfield el otro 50 % de los derechos económicos del jugador .	2	Past
Un observador externo puede tomar directamente las medidas nomotéticas ( ejemplos de éstas medidas pueden ser el peso de un objeto o la cantidad de veces que se presenta un comportamiento particular ) ;	28	Present
El significado del nombre en indio es Sitio Grande .	6	Present
Rodríguez Ibarra excusó no haber estado en la manifestación de San Sebastián porque " tenía que elegir y elegí estar en el sitio donde creí que debía estar que es aquí , con los extremeños que viven en Madrid , y porque sobran manifestaciones " .	24	Past
El FC Barcelona al final tendrá que abonar casi 40 millones de euros por el fichaje de Alexis Sánchez que ya es oficial y que se hizo anoche con el hijo del Presidente del Udinese .	21	Present
Muchos críticos modernos han señalado que el juego es muy lento para los estándares contemporáneos e implica mucho más tiempo en la búsqueda de batallas aleatorias para incrementar los niveles de experiencia y dinero que el que se dedica a explorar y resolver acertijos .	4	Past
En un margen de 20 años , este deporte que nació en Uruguay en 1930 , ha crecido con una fuerza arrolladora , hasta lograr la consideración de mejor Liga del mundo , una etiqueta en la que ha tenido mucho que ver el constante goteo de técnicos y jugadores brasileños , que han ayudado a elevar el nivel .	17	Past
En Madrid , José cree que tendrá más posibilidades de conseguir lo que se ha convertido en su obsesión , grabar un disco con varios temas que ha compuesto .	14	Present
Este último , se sorprende del acto de ir a su encuentro , pero de todas maneras le ayuda a introducirse en las instalaciones de la isla , ya que Lockhart , desplegó a todas las fuerzas restantes de la CELL en la isla , y está dispuesto a acabar con Alcatraz y el traje .	32	Past
Los violentos confundieron al electricista con un diputado del PP de igual nombre , quien contactó con las víctimas para lamentar que corrieran peligro por esa " equivocación " .	15	Past
Unión Fenosa Redes de Telecomunicación S.L. ya tiene una licencia de telecomunicaciones tipo B pero la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones le había indicado que esa licencia sólo le servía para explotar de forma privada su red y que si quería dar servicios a terceros tendría que pedir la autorización tipo C que ahora le ha sido concedida .	24	Past
La reducción de plantilla en los últimos dos años en estos cuatro bancos ha sido de alrededor de 8.000 funcionarios , pero siguen teniendo un poco menos de 50.000 empleados .	13	Present
El primer puesto de este ranking especial lo ocupa la capital británica , a la que se puede llegar desde distintas ciudades españolas , y que en estos momentos resulta una de las más atractivas de Europa debido al favorable cambio de la libra respecto al euro .	17	Present
Un miembro del equipo de psicólogos de las fuerzas de seguridad comenzó a negociar con el secuestrador .	11	Past
Un lugar privilegiado lo esperaba , pues los asistentes decidieron hacer el simbólico entierro en el mismo lugar donde está enterrado el cinco veces presidente de Ecuador , José María Velasco Ibarra .	9	Past
El Gobierno de Estados Unidos pidió hoy al Senado que someta a votación a mediados de este mes el acuerdo que otorga beneficios comerciales permanentes a China .	21	Present
En su encuentro de ayer , los representantes saudíes y yemeníes trataron principalmente sobre la colaboración del sector privado en futuras inversiones conjuntas , " por las amplias oportunidades que ofrece " , dijo Ariani .	33	Past
Así lo ha hecho Lenny Márquez en Caricuao , en donde cree que la huella más importante de Juan Pablo II ha sido de acercamiento de las comunidades a la Iglesia : " Son de poco creer y eso ha mejorado " .	2	Present
En 1962 su obra Pavana del gallo y el arlequín logró el mismo galardón .	10	Past
Veo su foto en los periódicos : una mujer joven , atractiva , probablemente zamba , esto es , mestiza de negra e india ; oscura de color , en fin , como son oscuros todos los habitantes de las villas limeñas , arrabales de miseria en donde se hacinan cientos de miles de personas .	49	Present
No fue sino hasta el 13 de noviembre que finalmente lograron alcanzar la cima del glaciar , ante la presencia de las ventiscas .	10	Past
Según la Organización de las Naciones Unidas la juventud comprende el rango de edad entre los 10 y los 24 años ;	9	Present
El paisaje está tachonado por muchos lagos dispersos de origen glaciar , sobre todo en la parte oriental del país .	2	Present
Aznar cree que no aportan nada " polémicas sobre cuestiones accesorias que no se refieren al entendimiento de fondo que es necesario y por el que el Gobierno trabaja " .	1	Present
" Antes la distancia era muy larga , pero ahora coges el coche y en un momento estás en las Glòries " , explica .	23	Present
El director ejecutivo del Instituto del Café de Costa Rica ( ICAFE ) , Juan Bautista Moya , indicó que el posible beneficio para los productores depende de que se mantenga la tendencia al alza o una estabilización de los precios en los topes actuales .	26	Present
Por su parte , la directora de Ordenación del Territorio , Josefina Cruz , reconoció que la situación es " complicada " , dado que la " responsabilidad y competencia " sobre la aprobación de la revisión del PGOU reside en el Ayuntamiento y subrayó que la Junta " no puede hacer de alcalde de Marbella " .	50	Present
Ellos tenían sus razones por las que no han jugado .	8	Present
" Según las informaciones recibidas de Endesa España , matriz de Enersis , el acuerdo antes mencionado no constituye pacto de actuación conjunta en Chile , porque es evidente que Interagua no opera en este país " , subraya la nota .	32	Present
El diputado socialista advirtió al Gobierno español de que " el esfuerzo tan grande que se está haciendo hacia el Este no puede provocar un vacío de inseguridad en el Sur " .	3	Past
El municipio de Chester se encuentra ubicado en las coordenadas .	5	Present
Dejaron atrás la opresión y muchos de ellos eligieron una tierra de saludables efectos , como es la de Buenos Aires , ciudad con unos 80.000 gallegos censados , entre los que 3.000 rebasan los 100 años .	16	Present
Una beca la catapultó hasta el departamento del ayuntamiento neoyorquino que se ocupa de los sin techo , y de la teoría pasó a una práctica que la absorbió durante un año y medio .	3	Past
Al menos 23 empresas exportadoras de café de Honduras han quebrado en los últimos tres años , muchas de ellas por el impacto del bajo precio del grano en el mercado internacional , informó hoy , Martes , una fuente empresarial .	10	Past
Curiosamente , la corona se muestra firme frente al euro , lo que produce un cierto nerviosismo en medios bancarios ante el temor a que el banco central ( CNB ) intervenga contra la moneda comunitaria para debilitar a la corona , lo que haría bajar también el precio del dólar .	5	Present
En el Barça , que juega al toque , a veces mal y otras , como anoche , de maravilla , el croata ni sería convocado .	5	Present
Según Galloway , el Ministerio estaba absolutamente informado de su plan de volar a Irak con ayuda humanitaria y no se había opuesto al proyecto .	22	Past
La Comisión Europea abrirá mañana , miércoles , el debate para reformar los tratados comunitarios con la publicación de su dictámen sobre los cambios que deben introducirse para adaptar las instituciones europeas al ingreso de otros 13 países en la Unión .	3	Future
A las 00.30 horas de ayer , hallaron al otro grupo , compuesto por seis montañeros y el guía , que llegaron a Piornedo a las 3.15 horas .	7	Past
Le hemos tomado cariño a los dos , y no tenemos corazón para premiar a uno y castigar al otro .	2	Past
El dirigente popular ha augurado que tras los comicios se abrirá un nuevo escenario " porque el tripartito no se reeditará " , por lo que ha reclamado que el PP sea decisivo en la formación del próximo gobierno y ejerza como garantía de estabilidad .	4	Past
El objetivo del PP es configurarse como alternativa de gobierno en Catalunya para aplicar las políticas que nuestro partido ya ha hecho realidad en el Gobierno de España .	21	Past
Estos resultados parecen también sugerir que el carácter aislante del poliacetileno no es una propiedad intrínseca , sino probablemente el resultado de una alta densidad de defectos en el polímero y una baja cristalinidad .	2	Present
Los psicoanalistas y otros terapeutas han discutido durante años sobre este tema que llega hasta el corazón mismo del funcionamiento de la terapia ( cuando funciona ) , para aliviar la aflicción psicológica .	5	Present
La Segunda parte fue un calco de la Primera .	3	Past
Según el estudio de la UCA , uno de los sectores más afectados por la situación económica es el comercio , ya que los salarios han perdido valor adquisitivo , y la cobertura de sus necesidades básicas no permite comprar otros artículos , como ropa y calzados , entre otros .	26	Past
La intención del Gobierno sudafricano de crear igualdad de oportunidades laborales y erradicar los abusos del pasado racista ha llevado a elaborar y aplicar nuevas leyes , pero de manera tan acelerada que han producido efectos contrarios a los que se pretendía .	34	Past
El primer ministro de la provincia canadiense de Quebec , Lucient Bouchard , ha conseguido un resultado electoral insuficiente para volver a convocar a corto plazo un referendo sobre la independencia .	14	Past
En el caso de que la admisión a trámite de la solicitud de asilo sea denegada , el demandante puede requerir una revisión de su caso , que es estudiado en un plazo de dos días .	28	Present
Según ellos , el historicismo aporta creatividad e innovación a las sociedades modernas : el determinismo histórico frena la evolución espontánea y creadora de las sociedades , cuyo desarrollo no es impuesto por el pasado sino que se va conformando según las necesidades culturales - en su más amplio sentido - de cada sociedad en cada momento .	38	Present
La ministra de Sanidad , Celia Villalobos , recalcó ayer que la denuncia partía del PSOE y lamentó que el problema de las listas de espera se utilice políticamente como arma arrojadiza entre partidos .	27	Present
Ha ganado un Globo de Oro al mejor actor y es considerado como un ícono del cine y del espectáculo .	10	Present
Un poema amoroso o un lamento fúnebre nos conmueven aunque nada sepamos de la sociedad en la que vive o vivió su autor ; pero un chiste del país vecino o de hace diez años puede resultarnos impenetrable .	18	Present
El presidente de Canarias , Román Rodríguez , no le fue a la zaga y , disfrazado de Napoleón , se paseó el Sábado pasado por Las Palmas de Gran Canaria cuando las encuestas auguraban que el PP sería el partido más votado en Canarias y CC y el PSOE empataban .	21	Past
Otro ejemplo notable es una estatua con detalles labrados , que Larco Hoyle denominó el « Felino de Pacopampa » , y que representa a un personaje con contornos humanos , pero con boca de felino y portando alas .	13	Past
Se trata de un órgano bicameral que comprende el Senado y la Cámara de Representantes .	7	Present
Yo tengo muchas ganas de presentarla en Italia porque sé que allí gustará mucho y en Alemania también .	9	Present
Señaló que está muy triste por esta situación , aunque afirmó que le reconforta el apoyo de la hinchada del Valladolid que ha estado con él en todo momento .	2	Present
Observesé que el insigne trovador boliviano José Manuel Baca ( " Cañoto " ) cuya figura alta y esbelta , fue inmortalizada con su guitarra .	21	Past
En el segundo encuentro de la fase de clasificación empató a uno con Brasil .	9	Past
Madrid , España , 11 de agosto de 2009 ) , en rumano Valeriu Lazarov , fue un realizador , director y productor de televisión de origen rumano y nacionalizado español , afincado en España e Italia .	16	Past
Y aun cuando la olvidemos , como hemos olvidado a todos los demás héroes anónimos , es gracias a ella , y a gentes como ella , que la humanidad puede perseverar en el sueño de la felicidad y la razón .	16	Present
Djordjevic no quiso explicar si existen negociaciones , pero admitió que mantiene una excelente relación con Scariolo .	5	Present
Por cierto , ¿ para cuándo una línea de metro que pase por el Estadi y el Palau Sant Jordi , donde cada día se programan actos y festivales y se organiza un gran caos ? .	11	Present
Subió al primer equipo el 2009 , el 31 de mayo jugó su primer partido en el profesionalismo , el cotejo se debió al torneo de Primera B.	22	Past
En Cuba , una de las principales tradiciones religiosas consiste en asistir a la misa del Domingo de Ramos , donde se bendicen centenares de esas hojas conocidas como " guano bendito " .	9	Present
Los documentos conservados de estas visitas ofrecen una información muy importante sobre las Casas de la Encomienda .	6	Present
Pero incluso mondo quiere decir algo : en italiano es mundo , como recordaba Jimmy Fontana con vehemencia , hace décadas .	9	Present
Aunque el zar Nicolás I intentó resarcir a su viuda con una renta anual de 11.000 rublos y la edición de sus obras completas , entre la rancia nobleza reinaba la complacencia : habían callado para siempre a un poeta - non grato - .	34	Past
" El encuentro ruso-español a alto nivel servirá para el posterior fortalecimiento de las tradicionales relaciones entre las partes , impulsará de modo práctico la cooperación en diferentes campos y fortalecerá la interrelación de cuestiones actuales europeas e internacionales " , añade el comunicado .	7	Future
Por lo tanto , reunió de urgencia a un poderoso ejército , con el cual marchó contra Eduardo .	4	Past
Esta idea básica está detrás de la técnica THERP ( Technique for Human Error Rate Prediction ) , que pretende calcular probabilidades de error humano incorporables a un análisis PRA .	3	Present
En 1934 llega a Madrid e ingresa en la Academia de Bellas Artes de San Fernando donde imparten clases Arteta y Vázquez Díaz .	17	Present
Entre 1967 y 1969 , McCartney expresó en más de una ocasión su insatisfacción con la forma de tocar de Harrison .	6	Past
EL MINISTRO de Defensa , Federico Trillo , entregó ayer al director de El Periódico de Aragón , Miguel Angel Liso , uno de los Premios Defensa 2001 en el apartado de comunicación .	8	Past
Además , expone algunos de los principios más importantes de la fisiocracia .	2	Present
A veces me viene a las mientes la historia de " Le roi Bambance " , de Marinetti ; monarca que no pasa de ser un tipejo cómico , trágico y burlesco , según nos lo han caracterizado .	36	Present
En la refinería de la petrolera estadounidense Texaco en Milford Haven ( sur de Gales ) - la tercera más grande de Gran Bretaña - cincuenta camiones bloquean su acceso , aunque la distribución del combustible no corre peligro , dado que se realiza por tuberías y mediante transporte marítimo .	37	Present
La mayor parte de la población es kirguiza ( 74,3 % ) .	6	Present
Un equipo de férrea disciplina defensiva , fulgurante velocidad en ataque que le permite doblegar a casi todo el mundo , un banquillo rico y eficaz .	13	Present
Alrededor de 2.500 policías y otros numerosos agentes de seguridad nacionales y extranjeros deberán velar por la seguridad de los líderes y al tiempo facilitar el tránsito de los ciudadanos para que puedan gozar de sus propias celebraciones , como las numerosas fiestas infantiles organizadas por su Día Mundial .	32	Present
Este caso también fue archivado .	4	Past
Actúan desde hace cinco años en el Bagdad y , ahora , se sienten más orgullosos de la pared que tienen delante cuando copulan en escena .	20	Present
Euphorbia mangokyensis , es una especie fanerógama perteneciente a la familia de las euforbiáceas .	3	Present
Es miembro de la Asociación de Escritores en Lengua Catalana y fue presidente de Acció Cultural del País Valencià .	0	Present
" Son informaciones que me han llegado y parecerían que son verdaderas .	1	Present
Es libre de estrellarse , porque el PP ha dejado claro que un acuerdo entre CiU y ERC es incompatible con un entendimiento con el Gobierno .	18	Present
Si ahora hay gente que te odia no es porque seas el número uno , sino porque has matado el romanticismo y porque formas ya parte de los nuevos ricos .	6	Present
Sólo entre la minoría de especies que habita en climas tropicales o templados , como las jacanas , es más fácil de encontrar .	18	Present
En Albarracín , Don Felipe fue testigo de la forma en que trabajan las escuelas taller , creadas para recuperar un patrimonio artístico y cultural que ha de atraer el turismo de calidad que quiere la zona .	26	Present
Telefónica llegó a proponer que la adquisición de la única plataforma digital terrestre española se hiciera de forma gratuita , lo que fue rechazado por sus dueños .	1	Past
Al ser interrogado por Lisias sobre esto , Eratóstenes afirma que obró por miedo al resto de tiranos .	9	Present
La detención se produjo en las proximidades del parque conocido como de Los Tres Turons , que se encuentra situado entre el Carmel y Horta .	18	Present
Entonces he recurrido al " Gran larousse " , que dice simplemente que Erskine fue profesor en la Universidad de Columbia ( 1903 - 1937 ) y que se hizo famoso por su cinismo fácil y divertido .	1	Present
Estoy preparado para ganar el Sábado al Barcelona " , enfatizó el lateral izquierdo del Real Madrid .	10	Past
El presidente boliviano , Hugo Banzer , y el jefe del principal partido de oposición , Gonzalo Sánchez de Lozada , se reunieron hoy por espacio de cuatro horas y discutieron una amplia agenda en la que hubo " coincidencias " , según dijeron ambos al final de su encuentro .	30	Past
Pero lo que más hay es : tanto traes , tanto vales ; tienes dinero , aquí está el coche ; pagas , corres ; no tienes dinero , qué mala suerte ! , aquí hay otro .	13	Present
Tanto el edificio , de Josep Lluís Sert , como el contenido artístico que se puede contemplar en él se convirtieron muy pronto en un punto de visita destacado en la montaña de Montjuïc .	15	Present
" Estamos encantados con la aportación del Gobierno de España al plan de Colombia con 100 millones de dólares " , dijo hoy Richard Boucher , portavoz del Departamento de Estado .	21	Past
Él habló de sus nuevas influencias diciendo : " I would 've gone weirder with the music , but I wanted to be smart .	1	Past
Convenientemente ensartados en un hilo de nylon , y alternados con los huesos de las aceitunas del aperitivo ( que habremos guardado , evidentemente : ¡ aquí no se tira nada ! ) conseguiremos un bonito collar recycled ecological para regalar por ejemplo a la asistenta .	20	Future
Y es que Pep Guardiola lo alineó ayer como central haciendo pareja con Sergi Gómez , mientras que la banda izquierda la ocupó el brasileño Maxwell .	6	Past
El empate conseguido en Valencia nos ha dado más moral y además contaremos con la afición , que está deseando que hagamos un gran partido y que seguro que nos apoyará desde el comienzo " , finalizó Roberto Carlos .	12	Future
Por si fuera poco , McCain ha llevado consigo durante todas sus apariciones electorales en Nueva Hampshire la pluma de la suerte que le regaló un indio de Arizona , y también se ha puesto los gastados zapatos que , según dice , le dan buena fortuna .	7	Past
Fue arrestado de nuevo en 1935 por sus actividades como dirigente ( junto a Carlo Levi ) de la sección italiana de la organización antifascista internacional Justicia y Libertad que Carlo Rosselli había fundado en París en 1929 .	1	Past
Pero el cantautor dispone de otros tres discos en proyecto : dos con piezas nuevas ( uno de ellos , titulado De regresos y partidas , será su siguiente lanzamiento ) y una grabación centrada en tangos y milongas .	26	Future
Luego saltaste a otra Europa , dejaste un manojo de estilo y regresaste con lo más bonito del sueño .	6	Past
El quinto puesto ha sido para el canadiense Jacques Villeneuve ( BAR 02 Honda ) , autor de una magnífica salida , pero ya no pudo hacer nada contra los inalcanzables Mclaren y Ferrari , y el sexto fue para el finlandés Mika Salo ( Sauber C19 Petronas ) .	25	Past
McCallister falleció el 11 de junio de 2005 , a los 82 años de edad , debido a una insuficiencia cardíaca .	1	Past
Uruguay cuenta con una rica historia deportiva reconocida a nivel mundial , que destaca por ser un país pequeño con una población que ronda apenas los 3 millones de habitantes , habiendo cosechado muchos títulos tanto continentales como mundiales , logros de gran jerarquía y otros records que hasta la fecha ninguno o muy pocos países han sabido igualar.	13	Present
La OPEP decidió el 10 de septiembre aumentar su producción en 800.000 barriles diarios .	2	Past
También prevé vender su 0,5% en Suez Lyonnais des Eaux por 22.000 millones en 10 años .	1	Present
En 1824 el congreso colombiano dividió el departamento del del istmo nombre que tenia en esa época nuestra república en dos provincias Panamá y " Veraguas " .	13	Present
Activision Blizzard " ha liderado las posiciones del mercado en todas las categorías " de la industria de los videojuegos .	3	Present
Los 20.000 metros cuadrados fijados por el director teatral en 1999 quedarán reducidos finalmente a unos 8.000 , máxima edificabilidad que permite el plan especial de urbanismo aprobado para la Ciutat del Teatre .	21	Present
" Este encuentro ha servido para que Microsoft tenga en cuenta que puede instalar este centro en Cataluña , aunque la competencia de ciudades como Berlín o Londres es muy grande " , advirtió Joaquim Triadú .	28	Present
La derrota de Vancouver es la primera que sufre en sus tres salidas en la recién iniciada temporada , después de vencer a los Supersonics de Seattle y a Los Angeles Clippers , y les impidió sumar tres victorias consecutivas , que habrían significado un nuevo récord para la franquicia .	8	Present
El gobernador de Florida , el republicano Jeb Bush , al que se consideraba una estrella en ascendencia , puede resultar uno de los grandes perdedores de las elecciones del 7 de noviembre , coincidieron hoy fuentes políticas .	19	Present
Pero , además de todos estos , hay algunos otros ingredientes que tambien son necesarios y que son los recursos técnicos y monetarios .	13	Present
Incluso me extraña que en países con un alto potencial gay como EEUU no haya aparecido un producto similar al mío .	15	Past
Hasta el momento , el gobierno de Managua no ha reaccionado de forma oficial a la petición de EEUU .	9	Present
Es usada frecuentemente como somnífero .	1	Past
Así y todo discrepo y lo traiciono muchas veces cada día .	6	Present
Los radares se podrán situar , indistintamente , en alguno de los 26 soportes fijos que se colocarán repartidos entre la Ronda de Dalt y la del Litoral , adelantó ayer el director de Circulación del consistorio , Pere Navarro .	29	Past
Cualquier apariencia se vacía de decoro y nos queda un monarca degradado a gañán o una reina sin más consideraciones que la pobre ama de casa incapaz de otra cosa que tejer con las agujas de hacer calceta o de escribir al emperador una carta de marmota .	3	Present
Sin embargo , el gran complejo de almacenes en régimen de servidumbre al Este d ela ciudad y el embotellado del complejo Noroeste fueron detenidos .	24	Past
El tramo es de vía única y está sin electrificar .	7	Present
Le falló el corazón a los 84 años , pero para doblegar a este atleta hizo falta que poco antes sufriera un accidente de coche en las montañas Pocono de Pensilvania que le produjo la rotura de la pierna izquierda y heridas internas , que terminaron por minar su resistencia .	33	Past
El delantero Ronaldo Luiz Nazario de Lima negó hoy , en una audiencia en la Policía Federal brasileña , haber " driblado " a la Aduana de su país al no declarar una compra hecha en Paraguay que habría superado el límite establecido por las autoridades .	21	Past
El primer tramo del intercambio vial que conecta desde la quebrada La Iguaná con la carrera 80 y que estaba operando a modo de prueba , quedó habilitado oficialmente por el Alcalde de Medellín , Alonso Salazar y el director del Área Metropolitana , Mauricio Facio Lince Prada .	26	Past
El PP prácticamente copió tal propuesta , que ha permanecido en un cajón de sastre , paralizada , sin que la oposición haya denunciado este incumplimiento .	8	Present
Ferrari ha hecho todas las pruebas del nuevo modelo F1-2000 en sus circuitos de Fiorano y Mugello y aunque los tiempos logrados han sido mejores que los realizados el pasado año , hasta que no se produzca el primer enfrentamiento directo con sus rivales , no se sabrá cual es el valor real del coche .	1	Present
Fue jefe de operaciones militares en Sayula y Ciudad Guzmán , ambas en el estado de Jalisco , y obtuvo los grados de mayor y de teniente coronel .	0	Past
El bus , matrícula M-9958-TK y ocupado por 36 viajeros , fue " el peor " y " el más viejo " de todos los que salieron en la noche del Lunes de la estación de Madrid , según la versión de los pasajeros , que destacaron que el vehículo partió con 20 minutos de retraso .	50	Past
Calificó la crisis de Brasil de " muy grave " , por los ataques especulativos contra su divisa .	0	Past
Adela Rodríguez , jefa del servicio de Neonatología de Cabueñes , explicó ayer por la tarde que la evolución del bebé es buena , aunque , " como todos los niños prematuros , tiene riesgo de complicaciones como hemorragia cerebral o infecciones " .	11	Past
El plan que el ministro Jaume Matas presentará la semana que viene - - hasta entonces conviene ser prudentes en las apreciaciones - - puede ser más o menos correcto , justo y necesario , pero en ningún caso puede contener elementos de confrontación entre comunidades .	11	Present
Una década ha transcurrido desde que los grupos aficionados de teatro gallegos decidieron unirse bajo una plataforma común que los representase .	3	Past
A renglón seguido , los aciertos se repitieron con las grabaciones " Electric Harlow " , " Tribute to Arsenio Rodríguez " , " Harlow 's Harem " , " Abran paso " y " Oportunidad " .	7	Past
Era el sustituto natural de Redondo , pero las discrepancias acabaron con su unión - .	10	Past
El número de distritos electorales asignados a las cuatro zonas del Reino Unido se basa aproximadamente en la población , pero teniendo en cuenta ciertas regulaciones estatutarias .	14	Present
La carne de Feedlot tiene mayor concentración de grasa que hace que el producto sea más tierno .	10	Present
El municipio de Webster se encuentra ubicado en las coordenadas .	5	Present
Esta situación se ha permitido e incluso se ha abonado , según algunos , por temor a un estallido civil de consecuencias imprevisibles , enfrentando bandos opuestos con posibilidades de poner en funcionamiento el arsenal atómico heredado de la antigua Unión Soviética .	4	Past
Kournikova tomó nota de todo .	1	Past
Pero para mí fue sólo un buen lugar para poder colgar en la pared todos los recuerdos de los Stones y así tener más espacio en casa .	3	Past
Con el uso de un espéculo , se examina la vagina y el cuello uterino .	8	Present
Las desventuras que un pasajero del Turbocat , Joel Manrique , comenzó a narrar a este diario el pasado Martes se convirtieron ayer en una odisea .	11	Past
Aproximadamente la mitad de los estudiantes de SCI - Arc están inscritos en su programa de pregrado y la mitad en sus programas de posgrado .	10	Present
" Venimos , entonces , sin ningún prejuicio , a consultar con plena igualdad soberana sobre el nuevo rumbo que debemos dar al MERCOSUR , a fin de que sea el instrumento que todos deseamos para un progreso sustentado de nuestra subregión " , recalcó .	1	Present
Hasta hace escasas semanas , el Gobierno no se cansaba de exigir a los peneuvistas que enterraran el Pacto de Lizarra , el documento que precedió a la tregua de ETA y en el que todas las fuerzas y asociaciones nacionalistas esbozaron un plan de paz basado en la construcción nacional de Euskal Herria .	41	Past
Ante la convocatoria de las elecciones de 1997 , aparecieron , como ahora , nombres de numerosos posibles candidatos a la presidencia del club , aunque finalmente sólo se presentaron cuatro precandidaturas concretas : la encabezada por Núñez , la de Angel Fernández , la de Jaume Llauradó y la de Josep Oriola .	9	Past
" La respuesta de Migración ha sido contundente : justo al día de hoy triplicaron el operativo de quitar la cédula a los ciudadanos de tez oscura " , dijo hoy Morel Cerda .	29	Past
Solicitada al Congreso por el propio jefe del Estado , el recurso de la amnistía ha sido exigida por todos los frentes sociales que han anunciado su incondicional apoyo a los militares rebeldes .	15	Present
La garganta y el vientre son blanquecinos , la cola es parda olivácea oscura , lo mismo que las alas , pero estas últimas tienen barras blancas en las alas .	5	Present
Ésta es la primera vez que la mayoría que sustenta al Ejecutivo pierde una votación en el Parlamento después de que Ibarretxe suspendiera el pacto de legislatura con EH tras la reacción de esta coalición al último atentado .	9	Present
En la lista de accionistas figuran la Corporación Andina de Fomento ( CAF ) y el Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) , entre otras entidades financieras , además de inversores locales .	5	Present
Tres años después , la muñeca , que acaba de cumplir 40 años de existencia , cuenta con su propia tarjeta de donante voluntario y la casa Mattel comenzó a enviar , de forma gratuita , la articulación buscada .	28	Past
" La idea de que inventen ellos continúa muy arraigada " , afirma el prestigioso catedrático y hepatólogo del Clínic Joan Rodés .	5	Present
Está consagrado tanto a la conservación y enriquecimiento de las colecciones como a los trabajos de investigación , especialmente en el campo de la evolución .	0	Present
De muy joven adhirió a la lucha política .	3	Past
El programa está abierto a la participación de otras empresas y las tres que lo integran han aportado 125 millones de pesetas cada una con objeto de realizar las actividades que se llevarán a cabo hasta la próxima feria del SIMO , en otoño .	17	Past
Se trata de una obra conceptualmente excepcional y singular , que ha sido recientemente restaurada y ha formado parte de la exposición `` Las Edades del Hombre '' .	1	Present
El caso Baumann empezó el otoño pasado , al dar positivo de nandralona en dos controles consecutivos , realizados en sendos entrenamientos de octubre y noviembre de 1999 .	3	Past
La colonia de 44 patos del estanque fue trasladada durante los trabajos .	7	Past
Un tribunal popular juzga a partir de hoy en la Audiencia de Lleida el asesinato de Emilio Salguero Cortés , muerto a tiros en 1999 tras una discusión por una deuda iniciada en este bar de Lleida .	3	Present
Tras la Segunda Guerra Mundial y la creación de la USAF , la instalación se convirtió en Brookley Air Force Base .	15	Past
Es este tipo de gente la que hace dar pasos atrás a la humanidad .	7	Present
Los hechos que motivaron la apertura del expediente al jugador del Espanyol , así como las actuaciones realizadas ante las sospechas de que el pasaporte de Delio Toledo sea ilegal , se encuentran desde ayer en la Fiscalía de Madrid .	28	Present
Los republicanos confían en un curioso aliado , el mal tiempo , ya que las estadísticas tan usadas en EEUU aseguran que los demócratas son menos entusiastas a la hora de votar que sus rivales , por lo que creen que las lluvias y nieves que se pronostican en amplias regiones del país podrían ayudar a Bush .	20	Present
La elevación del techo competencial y la mejora de la financiación serán , asegura , condiciones sin las que CiU no dará su apoyo a ningún gobierno .	21	Future
El presidente estadounidense anunció un aumento de la cooperación con Vietnam para detectar y desactivar minas y explosivos usados en la guerra , que cada año matan o hieren a unas 2.000 personas en este país .	26	Present
Josephine representara a su pais en el Miss Universo 2012 el cual se llevara a cabo el 19 de Diciembre en Las Vegas , Estados Unidos , alli competira con delgadas de diferentes naciones para tratar de ser la sucesora de Leila Lopes , Actual Miss Universo .	28	Present
La ACNUR calcula que unas 95.000 personas de Timor Oriental continúan en centros de refugiados de Nussa Tengara .	10	Present
Bure , de 28 años , 10 años mayor que su prometida , aseguró que " la fecha de la boda se decidirá en marzo " , cuando Anna cumpla con sus compromisos profesionales .	22	Future
Duodécimo en la parrilla de salida , Serviá se ha mantenido constantemente en la zona de puntos y cuando tras el primer tercio de carrera se ha detenido para repostar y cambiar neumáticos ya era séptimo .	9	Present
Esta visión se la había enseñado Agatha a Anderton un día antes , después de realizar esto no encuentran un Reporte Menor .	18	Present
Esta contrastación es global , es decir , que no afecta sólo a una proposición particular , sino a toda una teoría y , además , requiere de hipótesis auxiliares que relacionen lo observable con lo inobservable .	10	Present
Si se lo hubiese propuesto , habría alcanzado a Camargo y obtenido un botín de , al menos , y según el origen kilométrico del ataque , otros treinta segundos sobre Zarrabeitia y Zülle , la Doble Zeta del podio .	7	Past
Tagliabue afirma que este nuevo mercado " interesará no sólo a los vecinos sino también a quienes se preocupan por la cultura gastronómica y quieren encontrar productos selectos " .	24	Present
Para festejar la renuncia de Berlusconi , han puesto a circular en YouTube una escena emocionante ocurrida el 12 de marzo último en la Ópera de Roma .	8	Past
La enzima que corta estos bloques en pedazos es la proteasa .	3	Present
Esto implica que lo absoluto se realiza en su identidad por el plasmado y la superación de momentos no idénticos , esto es , la identidad dialéctica .	22	Present
Mientras estaba en Boston trabajó como consultor para el Banco Mundial y realizó investigaciones sobre pobreza .	12	Past
Poco a poco aprendió a efectuar modificaciones sobre ellos , como en las aleaciones metálicas , pero sólo recientemente se ha producido una auténtica revolución con la creación de nuevos materiales , cada vez mejores , en mayor número y más adaptados a las propiedades específicas que en cada caso se les demandan .	52	Present
En busca de la solución a este problema , desde hace algunos años se han desarrollado los polímeros metalomacrocíclicos denominados - Chich Kebabo - o - Schaschlik - , que en castellano podríamos traducir por - brocheta - .	10	Present
Como muchos titanosaurianos , solo se conoce un esqueleto incompleto de Adamantisaurus , haciendo que sus relaciones exactas sean difíciles de establecer .	18	Present
Se acercó a Kiev a través de Trepol para inhabilitar las avanzadas del sur de Kiev y privar a Riúrik Rostislávich de ayuda militar .	1	Past
Las hojas juveniles son ovadas ( 7 cm de largo ) y verde opacas , mientras que las hojas adultas son lanceoladas y verde brillosas ( hasta 17 cm ) .	3	Present
La plantilla se debate entre la decepción profesional - - porque desarrollar encargos de alta tecnología es " un orgullo " - - y la preocupación por su futuro laboral , ante la posibilidad de que la empresa decida reducir costes y puestos de trabajo .	16	Present
Ahora él tiene que hacer su Fu-Manchú y yo tengo dos proyectos en Francia , otro en Italia y uno en México .	9	Present
Por otra parte , anunció que respalda al alcalde de San Fernando ( Cádiz ) , el andalucista Antonio Moreno , para que continúe como presidente de la Mancomunidad de Municipios de la Bahía de Cádiz , a pesar de las diferencias políticas que ha tenido con él en los últimos tiempos .	6	Present
Actualmente continúa con su propio espectáculo de drag - queens en Savannah , con gran éxito de público y críticas .	1	Present
" En Millenium Challenge habrá un comando conjunto , un escenario común , un contexto común , y un cuartel general de alto nivel " , dijo Deichman .	26	Past
Transportes Metropolitanos de Barcelona , titular de la explotación de la línea y empresa de la que dependen los conductores , garantizó que los autobuses para turistas seguirán funcionando aun sin el servicio de los guías .	17	Present
Red Bull ha sido la escudería más veloz toda la temporada y Webber lo ha aprovechado mejor que Vettel .	2	Present
Deutsche Telekom y Telefónica mantienen negociaciones para establecer un acuerdo de fusión , según publicó ayer el diario financiero The Wall Street Journal .	4	Present
El 73 por ciento de los jóvenes activos menores de veinticinco años " está en paro o con contratos precarios " , lo que representa que la tasa de temporalidad en este colectivo duplica la media europea , según UGT .	33	Present
Si se prescinde de la decencia , el problema está en que el presupuesto del común de los mortales no admite grandes despilfarros , y entonces viene la mar de bien ponerse mariagoretis y regalarle a Rafael Feria un alfiler de corbata y a Michael Jackson un pai-pai .	2	Present
No eran ' skins ' y el desconocimiento de la gravedad de los hechos hasta el momento de su detención , debido a la cantidad de alcohol que habían tomado .	29	Past
Actualmente sólo han quedado algunos tramos de calles con altos árboles " plátanos " en las calles que llegan a la plaza .	3	Past
Las piezas repetidas son normalmente puestas en palo ( es decir se presentan en su orientación vertical normal ) , y ordenadas en faja ( es decir horizontalmente ) .	9	Present
La música sintetiza la acción del drama y hace presentir que la ausencia de amor todavía existe en el mundo para causar males y víctimas .	16	Present
Adicionalmente , en 2004 , Adventure Log , un webcómic escrito por Scott Ramsoomair , fue comisionado por Square Enix el cual inició en 2007 .	22	Past
" Creo que era una especie de aviso " , indicó José Hurtado quien considera además que " como en todas las decisiones ha primado el criterio geopolítico más que el puramente técnico " .	14	Present
Existen varios síndromes identificados que se manifiestan durante una infección de la enfermedad de Marek .	6	Present
Al igual que la mayoría de las canciones de Street Legal , " Baby , Stop Crying " incluye un saxofón y un coro integrado por tres mujeres .	18	Present
El Werder Bremen amenaza con pedir un arbitraje a la UEFA si el Zagreb no reconoce el acuerdo inicial , pero el Zagreb considera que tal arbitraje sería resuelto a su favor .	23	Present
" No podemos ocultar la realidad de que Argentina es la mejor , lo ha demostrado en todas las canchas a las que ha ido , ganando todos los partidos , pero no por eso quiere decir que sea invencible " , dijo por su lado , Alex Aguinaga a los periodistas deportivos .	24	Past
Después de la guerra fue nombrado Vicepresidente del INI entre 1945 y 1951 , y ministro de Industria entre 1951 y 1962 .	5	Past
Fuentes diplomáticas indicaron hoy , viernes , que la presidencia de turno " presionará " a estos dos países para que hagan posible la adopción , el próximo viernes , por los ministros de Finanzas de la UE de la directiva revisada .	2	Past
Esto desemboca en 2 reformas a la constitución de 1886 , una en 1905 y la otra en 1908 , que replantean la forma de administrar el territorio nacional .	1	Present
Sólo a partir de ese momento , Güemes comenzó a aparecer como el esforzado y heroico jefe de la frontera norte , héroe absoluto de la provincia de Salta .	8	Past
Dos Trenhotel completan las conexiones entre Galicia y la meseta .	2	Present
Zapatero defendió la relación entre Cataluña y España en su intervención en la Fiesta de la Rosa organizada por el PSC en la localidad barcelonesa de Gavá y en la que apoyó la candidatura de José Montilla , cuya gestión elogió ya quien dijo ver " mejor que nunca " .	31	Past
OpenGL ES ( OpenGL for Embedded Systems ) es una variante simplificada de la API gráfica OpenGL diseñada para dispositivos integrados tales como teléfonos móviles , PDAs y consolas de videojuegos .	17	Past
Juan Iriarte empezó en 1998 su carrera a nivel profesional con Universitario de Deportes que ese año , bajo las órdenes del técnico argentino Osvaldo Piazza , promocionó varios juveniles .	27	Past
Inició su carrera musical en Málaga en los 90 a la edad de 15 años .	0	Past
Con la firma de Caxias , Gelly y Castro , el día 24 fue enviada una intimación a rendirse dirigida al presidente López .	14	Past
Considerado próximo al primer ministro francés , Lionel Jospin , Delanoe cuenta en su haber con una experiencia de 23 años en la política municipal parisiense .	11	Present
La liga fue creada en 1956 , y desde ese momento siempre fue ganada por equipos procedentes de Monrovia .	13	Past
Este proyecto es impulsado por la ministra de Trabajo , Alma Cortés , para el fomento de esta zona chiricana .	2	Present
¿ Qué hago yo ahora ?	2	Present
Era un marcador ideal para un equipo que sabe administrar sus rentas bajo la batuta de Andre Turner , como había demostrado en la semifinal ante el Barcelona .	8	Present
El mirador que se encuentra en la confluencia de los ríos Segura y Mula es , probablemente , el espacio natural con más encanto de la pedanía de El Paraje .	14	Present
También en el Conjunto Histórico se hallan , en la calle San Juan , las oficinas del ARCH ( Área de Rehabilitación del Conjunto Histórico ) .	6	Present
Los agentes disparan al aire y el episodio acaba sin heridos ni detenidos .	2	Present
Resulta que pasando por allí he visto que el local en cuestión está en obras , y por no tener no tiene ni puerta .	12	Present
Se dice que un sistema criptográfico tiene una seguridad incondicional ( en inglés unconditional security ) sobre cierta tarea si un atacante no puede resolver la tarea aunque tenga infinito poder computacional .	6	Present
El plan de auxilio oficial , que fue criticado por usar dinero de los contribuyentes para auxiliar una firma cuyo camino hacia la recuperación está lleno de incertidumbre , es para Miyazawa una forma de reducir el impacto de la quiebra de Sogo en el erario público .	8	Past
La localización del IES en el mapa es erronea .	7	Present
Aun así , si sientes curiosidad , te dejamos tras el salto un par de enlaces a los hilos de trabajo que se ha formado sobre el tema en XDA - Developers , así como con un vídeo donde poder hacerte una idea de cómo luce el HD2 con este toque a Android 2.3 .	24	Past
Y le ha colocado el poético título de Suena la noche .	2	Present
Las campañas exigirán una infraestructura y una financiación que están fuera del alcance del común de los catedráticos que aspiran a la plaza .	19	Present
El episodio supone el traspié más grave de Jospin desde su ascenso al poder , ya que hasta ahora había demostrado ser un maestro y equilibrista en el arte de esquivar adversidades y mantener una difícil cohesión en el Ejecutivo de coalición de izquierdas que encabeza , manteniéndose en la cresta de la popularidad .	20	Past
A las 9:30 de la mañana de este lunes fue lanzada una bomba de fabricación casera a las oficinas de Edenorte , ubicadas en la calle Mario Baldera del sector " Juan Alberto Espínola " , causando heridas leves en el brazo izquierdo a un vigilante privado y destrozos las ventanas de la parte frontal del local .	9	Past
Sobre el rival de mañana en el Santiago Bernabéu , el técnico salmantino mostró su profundo respeto : " es un equipo dotado de grandes jugadores y que tiene un entrenador que habla desde la cordura .	13	Past
El Szent István es uno de los tres únicos acorazados que han sido filmados en el momento de su hundimiento junto al HMS Barham y al USS Arizona .	13	Past
No tiene costos monetarios directos , no necesita aparatos especiales , no tiene efectos colaterales físicos , puede ser practicado sin prescripción médica y no tiene barreras para la estimulación .	1	Present
Tres personas fallecidas y dos heridas es el balance de los dos accidentes que se produjeron en la madrugada de ayer como resultado de colisiones contra caballos .	6	Present
Nuestra sombra nos habla pero no la escuchamos porque suele decirnos impertinencias .	9	Present
Sin embargo , a pesar de ser un buen disco , no llegó a alcanzar el volumen de ventas de su anterior trabajo , y tras la edición Azuzena Dorado , la cantante , abandonó la banda .	34	Past
La certeza del resultado supera el 99,9 % de probabilidades si participa la madre .	4	Present
Para el tratamiento de la Onicogrifosis se cha de confiar los cuidados a un especialista que puede utilizar medios mecánicos para el reblandecimiento , el fragmento o el amolado de la una , así como la intervención quirúrgica sobre la matriz unguéale cuando es requerida .	43	Present
Pero del mismo modo que cree haber encontrado las soluciones a los errores que detectó en la ida , también cree que Chigrinskiy acabará triunfando .	23	Future
No obstante , cabe resaltar la marginalización del poder que otras fuerzas políticas sufrieron de parte de AD , destacando Copei y el Partido Comunista , lo que ha generado que el mote " Trienio Adeco " sea preferido por los historiadores en lugar de " Trienio Democrático " .	29	Past
Su éxito es mayoritario en Grecia , Chipre , Turquía y con menos repercusión en Estados Unidos .	2	Present
Una de las baquetas se parte y una astilla se le clava en la mano izquierda .	11	Present
Toyota los ha despedido , pero ellos ya han encontrado trabajo .	9	Past
Los espejismos , según el diccionario , no son más que meras ilusiones ópticas , pero yo , que nunca he sido personaje de novela ni compañero de aventuras de Lawrence de Arabia , lo más parecido a un espejismo que he visto son esos bichitos blancos con forma de paramecio que culebrean sobre el forro oscuro de los párpados .	20	Present
Barclay se compromete a ayudar , pero informa que el Pentágono ha vuelto a actuar .	11	Present
Pero el nuevo presidente del Joventut tiene deseos de dinamizar la Penya y de que salgan bien las mejoras que planifica con los demás directivos .	20	Present
Pero sigo escuchando música ; siempre me rodeo de cuatro o cinco discos .	7	Present
En 2010 fue seleccionado en la primera ronda ( 6o en la general ) del SuperDraft de la MLS por el Philadelphia Union .	3	Past
Desde El Viso , por la Avda de Jenofonte , existe una comunicación directa con el Puerto de la Torre al estudio fotográfico .	10	Present
Me consta que se hicieron algunas consultas , pero a la luz de los resultados está claro que no se acertó en la estrategia .	15	Present
Desde luego , poco o nada tienen que ver tu significación intelectual y tu posicionamiento político con los de Javier Pradera o Fernando Savater , como no sea el compromiso común con la democracia y esa dignidad en el comportamiento público de que hacéis gala y que cada día resulta más escasa entre nosotros .	27	Present
Pero lo más importante es que haya leche y azúcar para tener algo que servirles " , agrega .	17	Present
Una vez mas se le encomendó un proyecto importante y polémico , al que supo aportar toda su experiencia y su doble faceta como Arquitecto .	5	Past
No quiero decir que Brasil tenga alma chiquita , pero no hay que confundir dónde está la grandeza brasileña , que reside en alguna de sus gentes peor tratadas .	21	Present
El presidente de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) argumentó que el cartel ha aumentado " en 2,4 millones la producción este año y los precios siguen en alza " , en una entrevista exclusiva que publicó hoy el diario " El Nacional " de Caracas .	13	Past
" Los expedientes tardan en ser resueltos ahora un mínimo de un año y la nueva norma fija un plazo límite de tres meses . El desastre puede ser mayúsculo si no se adoptan medidas urgentes " , afirmó ayer Miguel Pajares , portavoz del Centro de Información de Trabajadores Extranjeros ( CITE ) del sindicato CCOO .	17	Present
En esta ocasión , hay una empresa multinacional que pretende instalar una represa hidroeléctrica en la mismísima cuenca del río Puelo , territorio que se encuentra dentro del parque nacional y reserva protegida que lleva el mismo nombre .	25	Present
Para que las escenas pudiesen fluir mejor de una a la otra , tuvieron que alterar ligeramente la historia del juego .	13	Past
Por su parte , funcionarios del Banco Central han admitido la posibilidad de que la adopción del dólar pueda alentar el ingreso de dinero falso o que provenga del narcotráfico , pero han señalado que Ecuador no es un país muy atractivo para ese tipo de negocios ilegales .	37	Present
Quizás la importancia del resultado ha condicionado el comportamiento de los equipos sobre el campo , quizás la táctica agresiva del Milán ha puesto en dificultad al Barcelona , pero al mismo tiempo no ha dado peligrosidad a la maniobra milanista .	6	Past
Miyazawa fue ministro de Finanzas del recientemente fallecido ex primer ministro Noboru Takeshita , cuyo gobierno cayó en 1989 tras conocerse que una serie de políticos habían recibido acciones de la empresa " Recruit " y habían ganado millones con su venta a las pocas semanas .	37	Past
Insistió en que el Gobierno tiene " la lealtad y cooperación permanente " del PSOE a la hora de definir una política de Estado frente al terrorismo .	0	Past
El hombre se roció con nafta y se prendió fuego , pero las llamas fueron apagadas rápidamente , dijeron las fuentes .	8	Past
También instan a preservar , bajo cualquier circunstancia , el diálogo que el gobierno y la guerrilla de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) , mantienen en el Caguán ( sur del país ) y concertar nuevos diálogos con los demás grupos armados .	1	Present
Es uno de los búhos más pequeños del mundo , seguido de cerca por el mochuelo tamaulipeco y el mochuelo peludo .	0	Present
Unos porque no lo empezarán ( pérdidas prealeatorización ) y otros porque no podrán terminarlo ( pérdidas postaleatorización ) .	13	Future
Toledo no participó al denunciar que persistía el mismo montaje de fraude que , según señala , se orquestó en su contra en la primera vuelta celebrada el 9 de abril para perpetuar a Fujimori en el poder .	18	Past
El " Originalismo - semántico " es el termino utilizado por Ronald Dworkin para la teoría según la cual el significado original de muchos estatutos implica que esos estatutos prohíben ciertos actos considerados apliamente como no prohibidos por los mismo estatutos en su momento en que fueron redactados .	29	Present
Pocas semanas antes de ese combate , Cermeño estuvo involucrado en una riña en una discoteca que lo mantuvo bajo custodia policial , y Adams tuvo que exponer su título ante Andrés Fernández , que mantuvo en su poder .	8	Past
Raúl , por su parte , sigue sin saltar al terreno de juego , pero todo apunta a que el delantero podrá jugar .	16	Present
Las 4 centrales sindicales rechazan la firma del convenio .	4	Present
El modelo económico que defienden los socialistas pasa por dotar a los ayuntamientos de más competencias y de la correspondiente financiación para hacer frente , por ejemplo , a problemas como los generados por la inmigración o para poder desarrollar su propia política de empleo .	4	Present
La esposa del presidente del Gobierno es persona de mucha fe y con su presencia durante un ratito junto al Onyar seguro que espera lograr lo que nunca consiguió su marido .	23	Present
El canciller informó , finalmente , de , pese a que últimamente no ha aparecido por el parlamento , y a que se siente acosado por los periodistas , que le hacen vivir " una situación que no tiene nada que ver con los derechos humanos , no piensa renunciar a su mandato de diputado ni a la vida pública .	23	Present
La OCDE es la sucesora de la OECE ( Organización Europea para la Cooperación Económica ) , resultado del Plan Marshall y de la Conferencia de los Dieciséis ( Conferencia de Cooperación Económica Europea ) , que existió entre 1948 y 1960 y que fue liderada por el francés Robert Marjolin .	2	Present
El trío ganó el Campeonato Mundial de Tríos de la WCW , mientras que Hayes & Garvin ganaron al mismo tiempo el Campeonato en Parejas de los Estados Unidos de la WCW .	17	Past
El índice Ibex 35 , que agrupa a los valores con mayor contratación del mercado , cedió 305,70 puntos , el 3,17% , hasta los 9.339,80 .	16	Past
Un personaje literario no tiene por qué ser juzgado por sus repercusiones sociales o ticas , pero un mito quizá sí .	4	Present
Los contrarios a las investigaciones , la mayoría republicanos opuestos al aborto , votaron en contra porque la clonación implica la destrucción de embriones .	13	Past
El nuevo calendario único es una idea personal de Blatter , que no ha parado de urdir proyectos , como la creación del Tribunal de Arbitraje o el Mundial de clubs .	14	Past
El arrestado , M. C. S. , ya fue condenado por idéntico motivo a dos años de cárcel , pero la ejecución de la sentencia se halla suspendida .	9	Past
La cubierta sólo se sostendrá mediante jácenas de hierro en los laterales del mercado y con cuatro pilares metálicos que evocarán la forma de árboles en la fachada principal , que da a la avenida de Cambó .	4	Future
La comisión parlamentaria que investiga las irregularidades financieras durante el gobierno de Helmut Kohl interrumpió hoy , horas antes de lo previsto , la sesión de preguntas al ex canciller , al producirse un enfrentamiento entre sus miembros .	4	Present
Esto es sugerido por las ocasionales actitudes frígidas del del personaje de Bacall en donde durante la ausencia de su esposo habla al mismo tiempo de mudarse a Europa con una artista femenina .	2	Past
Más allá de la rueda hay un cristal que brilla sobre un pedestal .	9	Present
Se quiere bajar al Rayo desde los despachos y no en los terrenos de juego " , dijo el director general del club , que reiteró que la familia Ruiz-Mateos no es bien vista por las instituciones a causa de los contenciosos que mantiene su padre con ellas , " y no la dejan hacer histórico al Rayo " .	17	Past
De este modo tendremos herramientas que se podrán utilizar para soldar aluminios , fabricadas con aceros rápidos como puede ser , por ejemplo , acero AISI H13 .	3	Future
La carencia de un buen guión , bien sea de gesto o de palabra , y de una cuidada escenografía que no delate , entre otras cosas , la magia que desprende la cámara negra , son errores que precipitan la obra hacia un nivel mediocre .	39	Present
" Estamos viviendo una primera fase de liberalización política , en la que la democracia es aún un proyecto a construir " , opina Alí Buabid , un joven político de izquierdas , para definir la situación , intereses de una sociedad que ya no cree en ellos .	15	Present
Es un efecto especial que se les olvidó .	7	Past
Los libros son la gran medicina contra el totalitarismo y por tanto nunca se dejarán de leer .	2	Present
El PSOE criticó que se haya elegido el poblado de La Barranquilla , en Vallecas , para implantar el primer centro y afirmó que debería haberse hecho un mapa con los lugares más indicados .	6	Past
Un total de 134 bienes de Jorge Eliécer Rodríguez Orejuela , hermano menor de los jefes del desarticulado cartel de la cocaína de Cali , fueron ocupados por las autoridades de Colombia en cumplimiento de órdenes de confiscación definitiva , informaron hoy fuentes judiciales .	25	Past
En la actualidad , el lugar donde una vez estuvo el fuerte sirve de escenario a representaciones de la vida en el campamento llevadas a cabo por actores .	12	Present
La verdad es que es deplorable se ve que desde su puesta en marcha no han reparado lo más mínimo y no saben lo que es comprar algo nuevo como por ejemplo los colchones .	16	Past
- - Y los que no entendemos , avioneta .	6	Present
Campeona y subcampeona olímpica en Atlanta , depararán uno de los grandes duelos .	7	Future
Son tan amables , dicen altas , pagan también a las feas y a las guapas , beben ron y coca-cola , van a Point Cumama .	7	Present
Su nombre se debe a la existencia de abundantes cuencos y vasijas cerámicas con la forma de campana invertida , asociados en los ajuares a una serie de objetos característicos que incluyen elementos de cobre , en tumbas que evidencian la existencia de élites sociales diferenciadas por su nivel de riquezas .	31	Present
Cristina Branco ( nacida enn 1972 en Almeirim , en la región de Ribatejo , Portugal ) es una cantante portuguesa .	17	Present
En dicha arteria , se pueden apreciar señalamientos hacia Palma Sola .	5	Present
De ella se ha dicho que es la Capilla Sixtina del firmamento debido a su indiscutible belleza .	3	Present
La frase , más que un eslogan , según Villacís , intenta reflejar el descontento que ha generado el conocimiento de los planes del Gobierno y del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) que exige profundos ajustes fiscales y reformas estructurales .	11	Present
Además , Alcaraz pidió a Rodríguez que impulse la creación de una comisión parlamentaria de investigación " para depurar responsabilidades políticas " y advirtió al Gobierno de que estará " minusvalorando " a la Audiencia de Cuentas , si " sigue empeñándose " en esperar a conocer el informe de la Audiencia de Gestión de Servicios .	40	Present
Añadió que esta situación permitirá a España abrir la competencia a operadores de servicios móviles que utilicen la red de otras empresas de telecomunicaciones con licencias de móvil antes que en Europa .	0	Past
El primer ministro israelí , Ehud Barak , intentó con esta acción apaciguar a los colonos , aunque paralelamente ordenó la evacuación de decenas de judíos que intentaron ampliar el asentamiento de Tel Rumeida , en la cisjordana Hebrón .	27	Past
No tener oficina en el propio aeropuerto es un inconveniente , sobre todo si vienes de lejos y viajas con niños , que lo único que esperas es que te den el coche rápidamente e irte a tu destino .	30	Present
Las visitas virtuales podrán hacerse a la página www.cambrallibrecat.com .	3	Future
Las acciones del ácido ursólico están fuertemente ligadas a la medicina .	5	Present
Con su postura Akbar Tanjung respalda la propuesta realizada por Wahid en la sesión plenaria de la Asamblea Consultiva del Pueblo , máximo órgano legislativo y formado por 700 miembros , 500 parlamentarios y 200 representantes de las provincias .	5	Present
En el soliloquio el tema más importante es la libertad y el libre albedrío el autor la trata haciendo que el personaje se compare con todos los animales de la naturaleza y haciendo mención también de los cuatro elementos ;	7	Present
De entre todas las especies , la que nos es , más cercana es la de los grandes simios , de recia pelambre repartida por todo su cuerpo en función de una larga serie de atribuciones que desempeña a la perfección .	9	Present
En su reunión con senadores , Madrazo ofreció explicaciones sobre el operativo y el apoyo que recibió por parte de los ministerios de Gobernación y Defensa , además informó que durante la operación se cumplieron los acuerdos bilaterales y convenios internacionales en materia de combate al narcotráfico .	28	Past
Hakkinen completó treinta vueltas al circuito jerezano y el que más se acercó a su mejor tiempo fue el italiano Jarno Trulli ( Jordan ) , que , tras 41 giros , fue el segundo más rápido con 1:25.67 .	1	Past
En un comunicado , Maneiro ha señalado que esta actuación del Ejecutivo " certifica el abandono de la lucha contra la temporalidad en el empleo e impulsa todavía más la precariedad , evidenciando nuevamente que este agonizante Gobierno es profundamente reaccionario " .	26	Present
Valencia , que jugó en un equipo de la segunda división de fútbol de Colombia , es el hermano mayor de Adolfo , internacional que en la actualidad milita en el equipo griego del Paok de Salónica .	28	Present
Así , el primer gol no se hizo esperar y a los siete minutos Holsen , tras un gran pase de Lobatón se colocó por delante en el marcador .	7	Past
En filosofía , se entiende por mismidad la idea que apela a la unicidad del ser y no a la condición que adquiere por el hecho de devenir , como sugiere , en cambio , el concepto de ipseidad .	4	Present
No había ninguna razón para creerlo : no se conocían , no se habían visto nunca , y Fermina Daza no tenía nada que ver con las decisiones del concurso , si bien estaba al corriente de sus secretos .	14	Past
Yo fui este año a principios y las chicas no fueron muy simpáticas en general , pero en especial hay una más mayor ( creo que latinoamericana ) que me faltó al respeto con tal de venderme tratamientos especiales diciéndome que me conservaba fatal y otras lindezas .	19	Present
En tono elegíaco , crispado y cínico , narra tres décadas en la vida de un trío de gangsters ( Liotta , un recuperado Joe Pesci y De Niro ) que trabajan para una familia siciliana asentada sobre todo en los alrededores del aeropuerto de Nueva Jersey .	31	Present
Ésta y otras agencias buscaban alternativas de transporte para sus clientes , principalmente en las aerolíneas que unen Barcelona y las Baleares ( Iberia , Spanair y Air Europa ) .	17	Present
En pocas palabras , les informa a los viajeros del tiempo de que la razón de la evacuación de Londres es porque hay una niebla en la superficie que sigue el camino del hongo bajo tierra .	5	Present
Pero el espiritu de Bones no descansa en paz , y espera la oportunidad para volver a la vida y vengarse de todos los que le han traicionado .	27	Past
De hecho , la emisora catalana subrayó diversas informaciones que ya han ido apareciendo en las últimas semanas relativas al acuerdo que existe entre el jugador y Barcelona , el cual , según ha podido saber también EFE , es casi total , a la espera de que concreten los dos clubes la cantidad del traspaso .	34	Past
El portavoz de la oficina de ACNUR en Dili , Joseph Yeo , dijo que " es imposible saber cuándo podremos reanudar nuestras actividades porque hay un malestar generalizado allí " .	20	Future
Se dice de uno de los códices que es " la obra de un buen escriba profesional " .	1	Present
También cuenta con que los 11 millones de cubanos , reducidos actualmente a la miseria , sean ávidos consumidores del arroz cultivado en Luisiana , de la carne exportada por Illinois y de los textiles que fabrican las dos Carolinas .	1	Present
Existe la posible revancha de militares resentidos que consideran injusto que después de haber estado años combatiendo la guerrilla , el - enemigo - pueda volver a la vida civil y además reciba una paga del Estado y tenga derecho a dos puestos en el Senado .	8	Present
De los seis candidatos que buscan la presidencia de México , solamente el oficialista Francisco Labastida , y el conservador Vicente Fox , de la Alianza por el Cambio , tienen mayores posibilidades de ganar las elecciones , según la mayoría de los sondeos de opinión difundidos en los últimos dos meses .	30	Present
Del Bosque todavía sigue confiando en el título de Liga .	3	Present
Están especializados en la interpretación a capella de la música del Renacimiento , de compositores como Clément Janequin , Josquin Des Prés , Orlando di Lasso o Claude Le Jeune .	0	Present
La mitad de las cosas no funcionan , las focas dan pena y solo hay un tiburon .	6	Present
Con la salida de TBS del control de la CRT , Tele Centro Sul y los demás accionistas minoritarios asumieron la gestión de la empresa por un plazo de 45 días , al cabo de los cuales el mando tendrá que ser entregado a los nuevos socios mayoritarios .	42	Past
El presidente de la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones mostró su preocupación por la falta de competencia en todo el mundo en la telefonía local , como consecuencia de que la liberalización de las telecomunicaciones se ha hecho por principios jurídicos y no técnicos y que hay que " hay que abrir este mercado como sea " .	37	Present
Hasta el momento un total de 6 equipos diferentes han logrado alzarse con el triunfo en esta competición desde que fuera organizada en el año 2006 , uno distinto en cada edición , siendo el FK Berane el que más ascensos a Primera División posee en su historial .	9	Present
El presidente y el secretario general de la RFEF , Angel María Villar y Gerardo González , respectivamente , visitaron hoy el centro de producción que Media Park tiene en Sant Just Desvern ( Barcelona ) para conocer el estado de desarrollo de la web .	19	Past
Este lo rechaza alegando que pertenece a un equipo y que estará con ellos pases lo que pase .	2	Present
En sus proximidades se han localizado los restos de la ciudad romana denominada Ocuri .	5	Past
Actualmente se procede a la cimentación del mercado , cuya apertura está prevista para mitad del 2003 tras una inversión de 18 millones de euros ( 2.995 millones de pesetas ) .	11	Present
P. borealis es una fuente importante de alimento .	2	Present
" Creo que se equivocan , pero es una opinión personal " , señaló Djordjevic , desmintiendo que haya tenido ningún problema con García Reneses , con quien se reunió ayer durante media hora .	29	Past
El embargo fue decretado tras la detección de la enfermedad , denominada encefalopatía espongiforme bovina , que el ganado habría contraído al ingerir harinas elaboradas con vísceras de corderos aquejados de una enfermedad cerebral .	2	Past
Termina así , de momento , un contencioso que ha durado 10 meses y en el que se han enfrentado las compañías de seguros , las asociaciones de consumidores , el Parlamento , el Gobierno y hasta la Comisión Europea .	0	Present
Desarrolló la primera técnica filosófica que se conoce : la mayéutica .	7	Present
El pelotón de corredores y equipos extranjeros que participan en la segunda edición de la Vuelta a Argentina criticó ayer con gran dureza el caos y las deficiencias de seguridad que imperan en la carrera suramericana , algo común en pruebas de segunda fila que se organizan en países sin gran tradición ciclista .	18	Past
Porque , pese a sus variadas formas , todos estos animales tienen su piel conformada por escamas .	11	Present
Brasil tiene cinco títulos y Argentina y Uruguay dos cada uno , lo que habla a las claras de la importancia histórica de la Copa América que se remonta a 1916 .	28	Present
Lo único que demuestran es su impotencia , porque no lo pueden echar " .	4	Present
- - ¿ Estará a su lado ? - - .	3	Future
Intentó abrirse paso con la reforma agraria por la que su predecesor , Imangali Tasmagambetov , había tenido que dimitir .	17	Past
El desarrollo , la integración y la cooperación fueron los asuntos protagonistas de esta reunión .	8	Past
Lisandro estableció una amistad personal con Ciro , y el príncipe acordó proveer fondos para aumentar la paga de los remeros espartanos a 4 óbolos diarios .	1	Past
De algún modo , el bigote resume la esencia del bigotudo y a veces ni se molesta en resumirla y la ofrece en su totalidad , como le ha ocurrido a Azkargorta , que en Bolivia es conocido por Bigotón : sus aciertos y sus errores , sus éxitos y fracasos saldrán siempre de ahí , de su mágico bigotón .	21	Present
Li , ex director del Instituto de Investigación de Taiwán de la Academia China de Ciencias Sociales , indicó además que Pekín deberá replantearse ahora sus planes para consumar la reunificación , ya que la estrategia siempre se planteó con el Kuomintang en el poder .	38	Past
Tampoco se descarta que el veredicto de la instancia internacional sea contrario a los deseos de Baumann , como ocurrió con Marlene Ottey , a quien la IAAF mantuvo la suspensión a pesar de haber sido absuelta por la Federación Jamaicana .	35	Past
A juicio de Llamazares , su coalición antepone que tanto PSOE como IU respondan a la " ilusión , demanda y expectativa social que se ha creado en la izquierda con la posibilidad de este acuerdo " .	7	Present
En México y Latinoamérica fue estrenado el 13 de octubre de 2011 , y en España estrenado el 21 de octubre de 2011 , por Nickelodeon .	5	Past
El SITC , que celebra ahora su novena edición , ha aumentado durante los últimos años un 20% su superficie de exposición para llegar a la actual edición con más de 42.000 metros cuadrados .	10	Present
Para el caso , vale la pena ir a un McDonals , como mínimo estos no engañan a nadie y sabes que vas a comer fastfood , y seguramente estará igual de bien situado .	4	Present
Ahora esto ya no es así y lo será mucho menos cuando aumente el esfuerzo físico de los jugadores en la cancha con defensas más activas .	4	Present
Los otros equipos donde militaría son Bosco La Coruña ( 1983 / 84 y 1986 / 87 ) , CB Guadalajara ( 1984 / 85 ) , Estudiantes ( 1987 / 89 ) , Cajamadrid ( 1989 / 90 ) , Azuqueca ( 1990 / 91 ) y Bansander ( 1992 / 93 ) .	5	Present
El carnaval de Sao Paulo , sin tener el brillo ni la fama del que se celebra en Río de Janeiro , ha ganado en los últimos años cierto brillo , pero sigue sin conseguir disparar en las preferencias de los brasileños y , mucho menos , de los turistas .	16	Present
Las obras , que costarán 230 millones de pesetas , empezarán en septiembre y tienen una duración prevista de 10 meses .	10	Future
Nicolás , ¿ qué fue lo que más te sorprendió comprobar en tus investigaciones ?	9	Past
Sin embargo , el Consejo de Seguridad no recogió en su declaración una solicitud de Annan en el sentido de dotar de una " gran capacidad disuasoria " a los " cascos azules " .	8	Past
Esta última situación es la que se da por ejemplo en las lenguas kwa .	3	Present
La cadena francesa de televisión France 2 difundió ayer un vídeo en el que se muestra el puñetazo que un policía dio a una mujer embarazada de origen marroquí , a la que llamó " árabe asquerosa " , y que posteriormente fue detenida .	21	Past
Ese acelerón , que sacó el vehículo de la vía y salvó la vida del conductor , fue lo que condenó a todos los campesinos puesto que el tractor arrastró al remolque donde viajaban hasta colocarlo a merced de la brutal arremetida del ferrocarril .	11	Past
Camps , además , es una persona " de gran austeridad " , por lo que es " absurdo " - adjetivo que ha empleado decenas de veces - pensar que es verdad " todo lo que se le intenta achacar " .	4	Present
En sus primeras exposiciones , grandes galeristas adquirieron algunas de sus obras por importantes cantidades de dinero , algo bastante inusual en un artista novel .	7	Past
En caso de incendio , los bomberos de Tokio han desarrollado un helicóptero especial para sus necesidades especiales , es decir , la extinción de incendios a niveles muy altos .	9	Present
La mayoría de los responsables de la diplomacia comunitaria se sumarán mañana Lunes a la discusión , pero su presencia no va a producir cambios .	10	Future
A partir de entonces se pudo reconstruir el camino de la transmisión : de Africa a Haití , de allí hacia Nueva York , San Francisco y el resto de los Estados Unidos para , finalmente , alcanzar en 1982 el continente europeo .	5	Past
" No es un asunto de la OTAN , pero todo el mundo en la Alianza lo apoya " , señaló la fuente .	20	Past
En sus inicios , Natura Bissé se limitó al canal de la estética en España : la empresa tiene actualmente 6.000 puntos de venta en salones de belleza .	18	Present
La evaluación , por parte del Instituto Ciudadano del Buen Gobierno ( ICBG ) , continúa para algunos organismos , de modo que se prevé atender a un cuarto bloque de beneficiarios .	24	Present
La zanahoria oriental fue domesticada en el Asia Central , posiblemente en la actual Afganistán , durante el siglo X o quizás antes .	4	Past
Por supuesto , el Real Madrid puede hacer otra vez el ridículo el domingo que viene , porque este Real Madrid no es de fiar , pero al menos anoche fue capaz de exhibir el cuajo bravío y la estética compulsiva de los insurgentes .	30	Past
Kierkegaard nunca se recuperó de su relación fallida con Regine .	3	Past
El motivo de tales medidas de seguridad son los - ministros - , como decía uno de los organizadores .	7	Present
Parte de las medidas de ahorro estatal contempladas en ese plan para 2011 y 2012 han sido adelantadas a 2010 y Sócrates considera que , con ellas , se va a cumplir el objetivo de bajar este año el déficit al 8,3 % por ciento y no será necesario subir el IVA o aplicar otras correcciones .	47	Future
Uno de los montañeros , que quedó atrapado en una oquedad de la nieve , tardó cuatro horas en ser localizado y extraído .	6	Past
La AEB ha recordado , por su parte , que desde el inicio de las negociaciones han presentado diferentes propuestas para " conseguir una mayor flexibilidad en la gestión de las empresas bancarias " , sin que hasta el momento haya obtenido " respuesta positiva alguna " .	17	Past
Su colega Pepu Hernández lamentó la floja primera parte del Estudiantes : " Hemos fallado demasiadas cosas y a ellos les ha salido todo " .	22	Past
LA CONFERENCIA DE DURBAN MANEJA TRES CONCEPTOS QUE SON SINÓNIMO DE DIVISIÓN SEPARACIÓN O EXCLUSIÓN .	4	Present
Que quede claro que estoy orgulloso de haber sido un stone , pero la verdad es que no me importaría nacer de nuevo y ser el conservador de un museo , o bibliotecario , o historiador , o investigador .	15	Present
Fue convocado el 26 de agosto de 2009 para afrontar los partidos contra Ecuador y Uruguay aunque ya había sido convocado para otros partidos .	0	Past
Las otras son la bahía de Narragansett , la bahía de Buzzards y la bahía de Massachusetts .	2	Present
" Le felicitaré por el nuevo período que inicia , por este gran respaldo popular a su mandato y también le expresaré nuestro deseo de mejorar nuestras relaciones con España " , concluyó el presidente chileno .	8	Present
La práctica totalidad de los profesores que imparten la disciplina en Catalunya son laicos .	12	Present
Sin embargo este no es único reclamo que los jóvenes tienen , sino que además a través de una carta abierta a la población manifestaron su crítica al plan conectar igualdad lanzado por Barbeito hace algunos meses , dado que hay dos colegios que nunca habrían recibido los beneficios de este programa .	24	Past
" Esa sería una constituyente armada " , aseguró el ministro , quien dijo a la prensa que no se puede dar cabida a los actores armados en las reformas políticas antes de que estos entreguen las armas .	13	Past
La vicelehendakari sostuvo que el Partido Popular mantiene una " dinámica de deterioro y deslegitimación " de las instituciones vascas , cuyo " colofón " fueron los insultos del parlamentario Ricardo Hueso al lehendakari , Juan José Ibarretxe , en el pleno del pasado viernes .	2	Past
Las rectas estaban parcialmente cubiertas de vegetación hasta que a principios de 2009 se realizó una operación de limpieza , lo que permite en la actualidad dar vueltas completas al circuito con automóviles bajo permiso del propietario .	22	Present
Los números primos están presentes en algunas conjeturas centenarias tales como la hipótesis de Riemann y la conjetura de Goldbach .	3	Present
Pero dado que el laboratorio se encuentra inmóvil respecto al emisor , aunque sea por un momento , la frecuencia medida puede considerarse el valor estándar del aparato emisor , ya que no está influida por la ralentización que la Teoría Especial prevé para los relojes en movimiento .	13	Present
Los Quirópteros son creados a partir de la sangre de una de las dos reinas , con la sangre de una reina , un ser humano puede trasformarse en Quiróptero y sólo pueden ser destruidos con la sangre de la reina contraria .	34	Past
Se reunió con sus familiares en México , durante más de diez años trabajó como contador en empresas mercantiles llegando a ser socio de un negocio dedicado a la importación y exportación .	13	Past
El acuerdo , cuyos términos no han sido revelados , es el primero entre Coca-Cola y una compañía de servicios interactiva y , según los analistas , puede representar una suma de 64 millones de dólares .	27	Present
" Nosotros podemos ir a donde nos dé la gana , porque somos congresistas , colombianos y además el Caguán es una zona de distensión donde regularmente mucha gente va a hacer turismo , incluyendo al ministro de Interior " , respondió el congresista Jaime Dussán Calderón .	7	Present
Asimismo , ese acuerdo permite a los alumnos cursar sus estudios de acuerdo al sistema oficial de créditos europeo conocido como ECTS ( European Credit Transfer System ) .	4	Present
" Como vemos las cosas más desde fuera - ha afirmado - , como no hemos estado tan implicados en cuestiones internas que vienen de lejos , al ser un partido federado con el PSOE , con soberanía propia , quizás podemos ser un poco el bálsamo en una situación que chirría por muchos sitios " .	15	Present
Oliveras guarda los plafones inferiores de la placa , perdidos en el laberinto de la burocracia municipal , y los pone a disposición de los justicieros .	1	Present
Es una de las palmeras más resistentes , toleran las heladas de invierno por debajo de los -12 ° C ( posiblemente hasta -20 ° C ) , aunque requiere veranos muy calientes para un buen crecimiento .	29	Present
Y , desde luego , que se olviden de la pena de muerte .	7	Present
Cuando llegan a tal número de sistemas de sonido disponibles suelen ser llamados teknivals .	12	Past
Nuestros ministros de Relaciones Exteriores se reunieron y tuvimos la oportunidad de evaluar diversos temas , conversamos bastante sobre problemas que heredamos del pasado " , apuntó el Jefe de Estado , quien también señaló que en el segundo semestre de este año hará un viaje oficial a Guyana .	16	Present
La funcionaria lamentó el asesinato , la semana pasada , de un conductor venezolano y el incendio de su vehículo en territorio colombiano en un hecho que fue atribuido a rebeldes del Ejército de Liberación Nacional ( ELN ) .	27	Past
" Esperamos que el ente comicial - encargado de organizar y vigilar las elecciones en Venezuela - haga todo lo posible para que ese comité de auditoría , integrado por la sociedad civil , culmine sus funciones " , manifestó Lacalle , publicó hoy el diario " El Universal " de Caracas .	42	Past
En otros lugares el animismo es en cambio la creencia en que los objetos ( como animales , herramientas y fenómenos naturales ) son o poseen expresiones de vida inteligente .	5	Present
Como curiosidad en este torneo anotó 34 tiros libres consecutivos .	5	Past
Como prueba de que los violines , las violas y los violonchelos que se exponen han mejorado con el tiempo , los solistas de la Orquesta de Valencia ofrecerán un concierto con las cotizadas piezas entre sus manos , el próximo día 14 .	15	Present
Muy entero debe de encontrarse para verter sobre el asfalto unas energías a las que deberá apelar en los momentos importantes que aún quedan por desvelar sus rudos secretos ( Valdezcaray , Covadonga , Avila y Segovia ) .	15	Future
Sin embargo , por causas del destino , Pedro José muere súbitamente de un ataque al corazón al mismo tiempo que fallece un joven campesino llamado Salvador Cerinza .	10	Present
No obstante su suerte cambió magicamente tras la entrevista personal .	4	Past
Otros dos adultos murieron durante la misma incursión en Rafah .	3	Past
El conseller ha indicado que la " etapa negra " en la contratación administrativa se podría decir que corresponde a la anterior etapa del gobierno socialista en la Comunitat , ya que el uso de procedimientos negociados sin publicidad era el doble que en la actualidad , ha señalado .	2	Present
Nacido el 8 de abril de 1939 en el Bronx , Nueva York , O'Brien asistió a la Escuela Virgen de Solaz y luego el Seminario St.Joseph ' s College , donde recibió su Bachillerato en Artes en 1961 , un Postgrado en Divinidad en 1964 , y un Postgrado en Artes en 1965 .	15	Past
Estos son los principales acontecimientos ocurridos desde que el líder laborista accedió al poder : 1999 17 de mayo . - El candidato laborista Ehud Barak se impone al primer ministro israelí , Benjamin Netanyahu , líder del bloque derechista Likud , en las elecciones generales .	27	Present
Soporta reconocimiento de escritura manual , teclado en pantalla , bluetooth , IrDA y hardware opcional como teclados .	0	Present
Los primeros objetos islámicos son muy difíciles de distinguir de los objetos anteriores a este período : en efecto , se utilizan las mismas técnicas y los mismos motivos .	21	Present
Dely Valdés dijo que es consciente de que alguna gente puede haber quedado " resentida " , pero señaló que su decisión al viajar a Madrid el pasado fin de semana era firmar por dos temporadas más con el Oviedo .	18	Past
El gobernador de Texas y candidato presidencial republicano también fue detenido brevemente cuando era estudiante debido a conducta desordenada durante un partido universitario de fútbol americano .	10	Past
Bieckert tuvo oportunidad de llevar muestras de su cerveza a la Exposición Universal de 1889 en París y a Amberes , donde fue premiada .	22	Past
El Parlamento egipcio , en el que más del 95 por ciento de los diputados pertenece al gobernante Partido Nacional Democrático ( PND ) , decidió la semana pasada ampliar otros tres años el estado de emergencia en todo el país , vigente desde que hace 19 años fue asesinado el anterior presidente , Anuar Sadat .	49	Past
Esto , y los gritos que se oían , alarmaron a doña MPG , vecina de la víctima , quien salió de la suya y pudo seguir los acontecimientos desde el descansillo , a través de una rendija .	20	Past
La tenista rusa Anna Kurnikova , una de las jugadoras que mayor admiración despiertan dentro y fuera de las pistas , ha aceptado la propuesta de matrimonio que le ha hecho la estrella profesional de hockey sobre hielo Pavel Bure , también ruso .	22	Past
No obstante , como su nivel de vida - y por ende su ingreso per cápita - es mayor que el promedio del país , aporta aproximadamente el 5,5 % del PNB nacional .	25	Present
Sin embargo , según reveló ayer el diario The Guardian , Washington ha estado presionando silenciosamente en el mismo sentido y el Reino Unido difícilmente podría desoír las llamadas de su mayor aliado .	4	Past
Jufresa entiende , además , que " se trata de los mismos delitos " y que un ciudadano español " no puede ser juzgado dos veces por el mismo hecho " .	8	Present
Manuela de Madre ha destacado que la composición de la comisión política o gestora " refleja que lo que hay es una voluntad de contar con todo el mundo en el PSOE , con todas las sensibilidades y con la gente que representa alguna cosa o tiene algo que decir " .	42	Present
Birjilanda en Baquio ( Vizcaya , España ) , es un entrante rocoso que limita la playa de Baquio por el oeste , ejerciendo de muro de contención , con sus acantilados , de la desembocadura del río Estepona .	14	Present
Por los servicios prestados a la corona , Pedro de Zúñiga recibió los títulos de Marqués de Flores Dávila y Señor de Castillejo , Villarrubia , Cisla y La Aldehuela .	11	Past
Ante esto , Zhao Tuo , cegado por la ira , se autoproclamó Emperador de Nanyue y atacó el reino de Changsha .	17	Past
El ordenador que compré aqui me dió problemas a las dos semanas , lo llevé , me siguió dando problemas , lo volví a llevar y ahora que no estoy en Málaga me sigue dando problemas .	14	Present
Hoy empiezan las bonificaciones para camiones en la A-2 .	1	Present
El uniforme actual del equipo es una playera roja con un collarín blanco , acompañada de pantaloncillos blancos y medias negras .	5	Present
" Todavía creo que ganaremos la Liga , estoy convencido " , dijo a este diario en una de sus confesiones , a la vez que argumentó que han sido " las lesiones y la mala suerte en los últimos partidos " las que han provocado esta inesperada crisis .	2	Present
Con una agresiva defensa , los españoles anularon casi siempre las intenciones ofensivas de su rival y , cuando se volcaron al ataque , supieron explotar sus pocas ocasiones de gol .	24	Past
" Por fin alguien con sensibilidad se ha preocupado de que el monumento a Seguí quede como él se merece " , dice .	7	Present
El cotejo será parte del San Diego Clásico y se llevará a cabo en la cancha del Torero Stadium , en el campus de la Universidad de San Diego y significará el último encuentro de pretemporada para el equipo estadounidense .	10	Future
En una entrevista después de la competición dijo : Esta victoria no ha sido fácil , en el futuro he de poner más atención para ejecutar los elementos con más fuerza y precisión .	19	Present
Es por esto que la electricidad supuso un enorme avance para estas máquinas , ya que supuso independizarla del vapor y mejorar su potencia y rendimiento .	6	Past
Las procesiones eran un incentivo para ellos , y aquel año , que no se puede determinar con fijeza eran grandes los preparativos que se hacia para la FIESTA DEL CORPUS CRISTI .	15	Present
Retinopatía es un término genérico que se utiliza en medicina para hacer referencia a cualquier enfermedad no inflamatoria que afecte a la retina , es decir a la lámina de tejido sensible a la luz que se encuentra en el interior del ojo .	24	Present
Se pide a los gobiernos que sean los primeros en dar ejemplo eliminando dicha discriminación y promoviendo la igualdad y seguridad de las personas LGBT en puestos del sector público .	6	Present
ADVERTENCIA DE TRILLO El indulto de los insumisos ha coincidido con la llamada a filas del último reemplazo no voluntario , lo que crea una situación delicada para los llamados a filas que ahora se declaren insumisos .	23	Present
Este túnel , al que se le dio el nombre de forulum después Furlo ( es decir , el " agujero " ) es uno de los pocos túneles de calzada romana que han llegado hasta nosotros .	23	Present
En pleno rodaje , admite , se llegó a preguntar " si no habría sido mejor participar en un filme donde hubiese tenido el papel de un tranquilo conductor de autobuses " .	4	Present
Los mbitis , al igual que otras criaturas diseñadas de esta forma , no tienen ni carne ni cutícula , tampoco huesos y , sin embargo , muchos los consideran seres vivos artificiales .	29	Present
Barrera se sobrepuso y contraatacó con la derecha y el peligroso gancho de izquierda para castigar a Morales que se quedó sin fuerza para ambos terminar sin aire pero en pie , ante el delirio de los aficionados .	20	Past
Con facciones muy originales y un gran ánimo de juventud , la joven aparecía caminando por las tardes a comprar velas para su lumbre , y fue en una pulpería donde unos hombres le preguntaron : ¿ por qué anda sola ?	34	Past
Pujol apostó por Trias como cabeza de lista , pese a que éste se resistió hasta el último momento porque , según afirma , nunca ha tenido deseos de saltar a la primera fila de la vida política .	26	Past
La Federación cumple así con lo acordado por el Consejo de la Asociación de Países Productores de Café ( APPC ) en la reunión del Londres el pasado 19 de mayo .	2	Present
Richard Gere goza fama de buen actor - y lo es - pero le sobrepasa su nombradía como galán .	14	Present
Como resultado de la ridiculización de sus amigos deístas , comenzó a estudiar la Biblia , utilizando una concordancia cómo su única ayuda de estudio .	10	Past
La fluidización es un proceso por el cual una corriente ascendente de fluido ( líquido , gas o ambos ) se utiliza para suspender partículas sólidas .	21	Present
Posteriormente , Fidel Castro firmó en la gorra de uno de los turistas , quien exclamó en un español confuso : " Fantástico " .	15	Past
Esta escala es la única que no posee alteraciones y por tanto es considerada la base del sistema tonal .	12	Present
Son especialistas en Boxer ( para mi el perro perfecto ) pero tambien tienen otras razas .	13	Present
Teniendo en cuenta la originalidad de la población norteamericana , puede uno preguntarse sobre el carácter específico del arte del país : ¿ existe una arquitectura específicamente estadounidense ?	23	Present
Con Heribert Barrera llegó el escándalo .	3	Past
Con una serie de recesos en su historia , Congreso ha escrito su nombre en la historia de la música popular chilena , con una fundamental fusión que , pese a todo , se mantiene vigente y saludable , gozando de un enorme respeto en la comunidad musical .	10	Present
A todas estas personas " no las vamos a defraudar " , aseguró Villalobos , que subrayó que Aznar " seguirá gobernando desde el diálogo , sin prepotencia , con honradez y preocupado por los problemas , y seguiremos siendo los mismos " .	16	Past
En el 2006 apareció en la película Candy como la tía Katherine y en la miniserie de televisión Answered by Fire como Helen Waldman , donde trabajo junto a David Wenham .	3	Past
Por un precio razonable , te sirven casi al al instante .	6	Present
Llamazares comentó que en su formación política sabían que la propuesta de coalición " no era vista de forma favorable " por parte del PSOE , al igual que ellos no veían " favorablemente su propuesta de retirada de un número de provincias " .	16	Past
Las plantas de este género sólo tienen disco ( sin rayos florales ) y los pétalos son de color blanco , ligeramente amarillento blanco , rosa o morado ( nunca de un completo color amarillo ) .	16	Present
Éste es un aspecto negativo de lo que llamamos intolerancia o rechazo de la convivencia .	8	Present
Para mayor confusión - - ¿ o es deliberado ? - - , el repartidor de esa torna , que la oposición considera una descarada paga extra electoral para jubilados , será Benestar Social .	7	Present
No seamos una sociedad hipócrita que dice que seamos solidarios con todos ; que dejemos que otras personas , ciudadanos del mundo , se incorporen a nuestra sociedad , la catalana , y en cambio no dejamos que otros catalanes puedan hacerlo sin ningún tipo de exclusión , ya sea debido a su raza , cultura , religión o ideología .	40	Present
Luego llega el Premier de Madrid donde tiene la primera ronda libre , pero en segunda ronda cae derrotada frente a su compatriota Jelena Jankovic por 6-4 , 4-6 , 1-6 .	7	Present
Ya sé que la vida , en general , no está para bromas y que un partido de fútbol como el de ayer , algo tan tonto y que puede ser a la vez algo tan bello , merece la misma calificación oficial / policial que un terremoto : máximo riesgo .	1	Present
La intérprete reside en Brescia ( norte de Italia ) con el cardiólogo Eugenio Quaini , su marido desde hace 23 años , los mismos que , curiosamente , ha permanecido lejos del escenario .	2	Present
" Mamá , ¿ por qué nadie es como nosotros ? "	7	Present
ADVERTENCIA DE TRILLO El indulto de los insumisos ha coincidido con la llamada a filas del último reemplazo no voluntario , lo que crea una situación delicada para los llamados a filas que ahora se declaren insumisos .	9	Past
Mientras , Gastón asume el rol de Quelentaro , y sigue haciendo presentaciones .	3	Present
El presidente del Gobierno destacó que esta lucha " va más allá de medidas legales , y requiere un cambio cultural , educativo y de concienciación social " .	9	Present
Los alardes por bulerías finales , a pesar de ser coherentes pecan de repetitivos , lo que no acusa el público que la abruma con aplausos .	18	Present
Es parte del área metropolitana de Fayetteville - Springdale - Rogers .	0	Present
Después de ganar la Copa de Europa de este año con el Barcelona , Svensson se ha convertido en el primer jugador continental en lograr seis títulos consecutivos , y si gana el actual campeonato será también el jugador con más Ligas ASOBAL consecutivas ( seis ) .	31	Present
Junio ha sido el segundo mes , después de la caída del 0,5 por ciento de marzo , en el que se registra una evolución negativa en términos mensuales este año .	1	Present
La entidad argumenta que las frecuentes interrupciones del suministro provocan importantes pérdidas económicas y dan una mala imagen de esta zona turística , que registra un importante aumento de población y actividad durante los meses de verano .	2	Present
Canarias fue la única comunidad donde aumentó el paro , pues en el conjunto de España bajó un 3,2 por ciento .	16	Past
Gaspart confirmó luego en conferencia de prensa que él no ha pensado en ningún momento en abandonar la junta directiva de la Federación por este incidente .	11	Past
En 1985 interviene en el cine en Sé infiel y no mires con quien de Fernando Trueba con Carmen Maura y Verónica Forqué , y en Dolores de José Luis García Sánchez , director con el que trabajó en repetidas ocasiones .	37	Past
Fue entonces cuando se tuvo noticias de la primera huelga conocida de la Historia Universal , cuando los constructores de tumbas exigieron más comida y un salario mejor .	0	Past
A consecuencia de que la isla de Menorca es la más septentrional de las Islas Baleares las precipitaciones en los pueblos son más o menos abundantes en todo el año .	21	Present
A la mañana siguiente , los chicos descubren que el papá de Nora también está metido en el plan , y Sam lanza una manzana para distraer a la familia dershlit creyendo que Gibby sigue en la casa .	14	Present
El sitio web fue cerrado tras el ataque después unas cuantas horas .	4	Past
Su obra es extensísima , incluyendo alrededor de cuarenta libros publicados y centenas de artículos científicos y de divulgación .	2	Present
El Tribunal Supremo ha desestimado el recurso interpuesto por la Unión Progresista de Fiscales contra el ascenso de Eduardo Fungairiño a fiscal de Sala y su nombramiento como fiscal jefe de la Audiencia Nacional , acordado por decreto del Consejo de Ministros el 30 de mayo de 1997 .	3	Present
Ornithorhynchus es el único género de platípodos que incluye especies con ejemplares vivos en la actualidad : el ornitorrinco ( Ornithorhynchus anatinus ) .	8	Present
La selección se recuperó de la derrota sufrida un día antes frente a Rusia , y con gran espíritu de lucha y determinación logró un triunfo imprescindible .	23	Past
Enersis mantendrá abierta la oferta sobre Endesa Chile en las mismas condiciones que antes de la suspensión , es decir , 0,74 dólares por acción , lo que suma 323.250 millones de pesetas .	1	Future
Pese a este aumento de la facturación , los beneficios netos cayeron el 3% hasta 164.500 millones de pesetas .	11	Past
El duelo entre el mejor equipo de la Liga en casa y el peor a domicilio lo decidieron Roy Makaay , autor de dos tantos , y Donato , que firmó uno .	17	Past
Ahora , cuando el conductor sobrepasa en más de un 50% la velocidad permitida , la sanción es muy grave .	17	Present
Chirac aprovechará la ocasión para dar lecciones " , subraya un comentarista de " Liberation " .	9	Present
Grigri es un sistema de seguridad de la marca Petzl que permite asegurar en una cordada de escalada de manera semiautomática .	1	Present
Por si fuera poco , McCain ha llevado consigo durante todas sus apariciones electorales en Nueva Hampshire la pluma de la suerte que le regaló un indio de Arizona , y también se ha puesto los gastados zapatos que , según dice , le dan buena fortuna .	33	Present
" Hay una especulación permanente , pero yo soy partidario de recomendarle a todo el mundo que no nos liemos con los comunicados de ETA " , añade , antes de recordar que ha habido muchos otros comunicados y la banda terrorista siempre ha engañado .	34	Past
Según pudo saber anoche la Cadena Ser la entidad de Rosell ya esta en negociaciones para poder renovarlo una campaña con la opción de otro más , todo dependerá de los partidos , rendimiento y de lo bien que lo haga .	28	Future
Se subdividen en tres tribus : hanaleti , panalu y welmti .	1	Present
El primer encargo llegó de Nápoles .	3	Past
Por ello , es imprescindible que la UCR se proyecte y se vea inmersa en este marco que trasciende las fronteras y que reconozca además , con humildad , que es tercera o cuarta fuerza .	30	Present
Magnus Norman , finalista de la cita francesa y primer cabeza de serie en Stuttgart , se impuso al alemán Bjoern Phau por un doble 6-2 , mientras que el argentino Franco Squillari , semifinalista en París y quinto favorito en Alemania , accedió a la segunda ronda al ganar al chileno Fernando González por 6-1 y 6-3 .	43	Past
El estilo personal de Wahid y su incapacidad de resolver los problemas económicos , además de la violencia sectaria que sacude las islas Molucas , que ha causado la muerte de miles de personas , y el separatismo en Aceh e Irian Jaya , han provocado las críticas del Parlamento en los últimos meses .	44	Present
Al acabar el enfrentamiento entre el Niño de la Luz y el Niño de las Tinieblas fue a ver el cuerpo del dios muerto junto a sus hijos y le pidió a Garion que curara el cuerpo con el Orbe .	30	Past
Pilar Távora , hija de Salvador , ya está inmersa en la preparación del espectáculo flamenco que se ofrecerá dentro de Millenium day .	8	Present
Así , ha requerido a Port Kenny Holding y a su apoderado Fernando Heras para que , además de cesar su actividad , se abstenga de establecer nuevas relaciones con sus clientes y cancele las operaciones ya realizadas , de forma que garantice el interés propio de los clientes .	2	Present
Poco a poco fueron apareciendo personas vestidas de negro y con flores .	3	Past
Eres el líder , nos miras desde arriba , pero te rebajas hasta donde haga falta para seguir ahí .	11	Present
Ricardo consideró que la asamblea constituyente se debe usar como " el instrumento político que se acuerde en la mesa de negociación una vez tratados los temas que hemos acordado en la agenda común " .	1	Past
Tras los nombramientos , Sanz reiteró que no piensa convocar elecciones " porque sería desestabilizar al club y no es el momento " , y aseguró : " En el Madrid nunca ha habido ninguna irregularidad y no ha habido ningún beneficio por parte de ningún directivo " .	8	Present
" Si una simple broma , aunque sea de mal gusto , es lo único que nos pueden reprochar nuestros adversarios después de cinco años de ejercer la Presidencia de la República , Eso quiere decir que no lo hemos hecho mal " , declaró en una primera reacción Kwasniewski .	7	Present
Al final comimos de mala gana porque no te queda más remedio o te vas a las 15:00 a buscar otro sitio , que en Pelegrina no hay y después de quejarnos y de montarle un medio follón no nos cobraron la comida .	27	Present
Heineken se apodera de su 'savoir faire' , y deja tras de sí paro y ruinas industriales " , añadió Gruand .	9	Present
La salud de las 31 personas retenidas en el Parlamento desde el 19 de mayo por un grupo de hombres armados que intentan consolidar una intentona golpista ha comenzado a resentirse por la tensión en la que viven , según un equipo de médicos que los pudo visitar hoy jueves .	28	Past
España , es cierto , está un escalón por debajo de Alemania , Holanda e Inglaterra , las tres selecciones ante las que ha perdido desde el mes de agosto del 2000 .	2	Present
Otro de los factores que inciden en el consumo de artículos deportivos es la frecuencia con que se practica deporte .	5	Present
El Albacete , entonces , se dedicó a rendir homenaje a los jugadores que acaban contrato .	14	Present
Además , aparece un personaje llamado Vincent Smith , miembro de la secta que detesta a Claudia , y por último , Leonard Wolf , padre adoptivo de la antagonista .	14	Present
La Iglesia catalana vive momentos difíciles , pero no tendría que caer en la tentación , tal como pasó con el poeta de Folgueroles , de acallar las voces críticas .	3	Present
El alcalde de Alhaurín de la Torre , Joaquín Villanova , ha manifestado su intención de acelerar las gestiones para propiciar la inmediata ejecución del nuevo puente sobre el arroyo del Valle en el antiguo camino a las barriadas de El Romeral y Torrealquería .	11	Present
Su producción dramática es abundante y abarca la comedia , la tragedia , la sátira política , teatro infantil , la opera , comedia musical y el drama cotidiano .	3	Present
Además , a algunos les esperan familias a las que ya se ha pagado por acoger a los estudiantes .	13	Past
Se cerró once años más tarde , pero los edificios se utilizan ahora como refugio por los inuits y los pocos navegantes que se aventuran a navegar por las aguas del estrecho .	11	Present
La Intifada de Al Aqsa , llamada también guerra de la independencia palestina , ha cambiado las coordenadas del conflicto palestino-israelí : del diálogo en la mesa de negociaciones se ha pasado a sangrientos enfrentamientos que en un año se han cobrado las vidas de 684 palestinos y 160 israelís .	14	Present
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Cornell tiene una superficie total de 11.32 km ² , de la cual 9.94 km ² corresponden a tierra firme y ( 12.22 % ) 1.38 km ² es agua .	11	Present
¿ Dónde se alojan cuando llegan ?	5	Present
El espectador , de 47 años , invadió la pista como protesta contra el fabricante de coches Mercedes-Benz , que le despidió por razones de salud .	7	Past
La coalición DOS no tenía diputados en el Parlamento serbio porque la mayoría de sus 18 partidos integrantes se negaron a participar en las elecciones serbias de 1997 , debido a la desigual distribución de espacios de televisión y a la manipulación de la ley electoral .	19	Past
Los primeros cuatro equipos también se han obtenido acceso a la Copa del Emperador , mientras que los dos últimos equipos han jugado en un playoff que vio una cruz desafío divisiones entre los finalistas del ' Campeonato de Fútbol Senior de Japón , creado para la ocasión .	22	Past
Siguiendo otra versión también se puede decir que se denomina Trancas por la tranqueras que existían en los alrededores del pueblo y que evitaban que el ganado vacuno y caballar escapara .	30	Present
Es un hotel que recomendaría con los ojos cerrados : Trato familiar y amable .	0	Present
No obstante , el crecimiento acumulado en los seis primeros meses del año ha motivado que las matriculaciones ofrezcan un resultado positivo del 5,5 por ciento , al pasar de las 722.211 unidades de enero-junio de 1999 a 761.647 del presente ejercicio .	14	Past
Condenada reina Ana ( en inglés Doomed Queen Anne ) es una novela histórica de la escritora Carolyn Meyer perteneciente a la saga " Serie Real " , que incluye María , María la sanguinaria , Paciencia , princesa Catalina o Cuidado , princesa Isabel .	29	Present
Fue recluida en una celda repleta de compañeros del del movimiento , entre los que se encontraba Basilio Rodríguez .	0	Past
- - Soy marino .	2	Present
Stampone ( 20 ) se integra como pianista y allí permanece durante tres años consecutivos hasta que este conjunto se disuelve en 1948 .	5	Present
Ella y los criollos fueron traicionados por Facundo Tovar , un supuesto aliado que era nada menos que un infiltrado al servicio de los españoles .	4	Past
El espacio de Punta Entinas - Sabinar fue declarado Paraje Natural y Reserva Natural en 1989 , con la aprobación de la Ley 2 / 1989 del 18 de julio , por parte del Parlamento de Andalucía .	8	Past
" Estoy triste porque Colombia no contagia , no gusta .	6	Present
Más de la mitad de los 100 senadores han dicho que votarán en favor del proyecto que garantizará a los productos chinos los mismos gravámenes que se aplican a los de otros países .	11	Future
Explicó que la tendencia al alza es consecuencia de la " estructura tributaria " de los principales consumidores , de la acción de los especuladores que juegan con las cifras de producción mundial y por el crecimiento de la economía mundial , que según los cálculos de la OPEP será de un 4,4 por ciento .	49	Future
Paquito manifestó que este tipo de hechos afecta al resto de compañeros y " no beneficia al equipo " , al margen de la negativa imagen exterior que puede crearse de la entidad UD Las Palmas SAD .	7	Present
Existen cuadrifinios con cuatro líneas fronterizas tocándose en un único punto , pero en el que se hayan envueltos menos de cuatro países .	0	Present
" Esperamos que el Senado actúe rápidamente e inicie el debate el 12 de junio y si es posible someta a votación el proyecto esa misma semana " , expresó ante el Consejo Comercial Chino-estadounidense .	5	Present
En la localidad de Las Navas del Marqués ( Avila ) , un turismo impactó sobre las 3.15 horas contra un caballo que se encontraba suelto en la carretera .	14	Past
Al levantarse el telón , un oficial aparece castigando al pueblo , y ordenando que pidan que Borís acepte ser coronado zar .	15	Present
En PC , PS2 , PSP , DS y las versiones del juego han recibido una calificación de E , Caricatura y Violencia , mientras que la Wii , Xbox 360 y PS3 versiones tienen un E10 + de Calificacion por su violencia leve y sus dibujos .	14	Past
En esos programas se enseñan algunas palabras frases , así como extractos de poesía y canciones que sirven para organizar recitales y compentencias .	17	Present
Es falso el " humanitarismo " de los que mantienen una cárcel de experimentos que degrada la condición del ser humano en la base militar de Guantánamo , territorio cubano usurpado por Estados Unidos .	9	Present
El instructor y la Audiencia consideraron que en el suceso confluyeron un cúmulo de circunstancias negativas .	10	Past
El gigante de Redmond anuncia que ya ha recibido dinero por nada menos que un millón de sus periféricos para Xbox 360 , por lo que a este paso nos atrevemos a decir que Microsoft continuará vendiendo a gusto , a pesar de las molestias que causará la noticia de la publicidad personalizada .	46	Future
Otras estadísticas , como la del Centro de Investigaciones Sociológicas ( CIS ) , revelan que , a diferencia del Gobierno , los españoles aún no perciben la inmigración como sinónimo de delincuencia .	26	Present
El maestro rumano Horia Andreescu sustituirá a Lawrence Foster al frente de la formación debido a la enfermedad que obliga a estar de baja al titular de la OBC .	5	Future
La tinta mancha con titulares que hacen recordar épocas negras y supuestamente superadas del país .	2	Present
El Club Cienciano nació en el seno del Colegio Nacional de Ciencias y Artes , el Alma Mater , dueña y propietaria del Club Cienciano .	3	Past
Tal y como ocurre en otros sectores , donde la entrega del manejo de empresas locales a manos españolas se ha traducido en una oleada de fuertes inversiones para mejorar los servicios , en el sector financiero la entrada de los bancos españoles ha dado más seguridad a un sistema financiero muchas veces endeble .	44	Past
En la presentación de su programa político ante la Cámara de Representantes jordana , que le apoyó con 74 votos a favor y 6 abstenciones , Abul Ragheb manifestó su intención de trabajar para conseguir el levantamiento de las sanciones internacionales impuestas a Irak hace diez años , cuando sus tropas invadieron Kuwait .	51	Past
Garfield se encuentra ubicado en las coordenadas .	2	Present
¿ Pueden sus propios amigos describir un combate en común ?	1	Present
El alcalde de este pueblo de 350 habitantes resumió las soluciones informáticas que explicó al Príncipe en una frase : " cualquier municipio , por pequeño que sea , puede ser el centro de mundo " .	29	Present
Su mentor , Beres Hammond , fue quien lo produjo .	6	Past
Convencido de la dureza del conjunto de disposiciones económicas que promueve , el presidente dominicano anunció una próxima subida de sueldos para los funcionarios de la Administración , incluidos los pensionistas , y reclamó de los patronos privados que también mejoren los sueldos a sus empleados .	15	Past
El argentino se revolvió en el área y encontró una buena respuesta en Cañizares , que desvió un remate a córner ( m.6 ) .	8	Past
Reivindicar al Bowie camaleónico y elegante , a los Beatles más pomposos y servir la mezcla con traje orquestal de John Barry o Ennio Morricone ni suena a penúltima revolución .	26	Present
" Han salido ídolos que han ido luego de capa caída .	2	Past
" Seguramente mucha gente del Oviedo estará resentida por esto , pero muchos otros , que realmente están allegados al club , sabrán por qué no he fichado con el Oviedo " , subrayó Dely Valdés , hermano gemelo de Jorge , que juega en el Rapids Colorado de Estados Unidos .	22	Future
La Suprema Corte de Justicia de la Nación determinó dejarlos en libertad al mediodía de este miércoles , sin embargo las autoridades penitenciarias del estado de México retrasaron durante casi 10 horas y media su liberación .	8	Past
Encontramos este estudio por recomendación de otros clientes para los que ya habían trabajado .	13	Past
Algunos elementos de esta clase de fármacos se han utilizado clínicamente durante décadas y recientemente se demostró su especificidad tisular .	9	Past
Promovido a jefe de escuadra en abril de 1697 , dirigió al príncipe de Conti en Polonia , y , a continuación , mientras comandaba una escuadra de guerra en Dunkerque , murió de pleuresía el 27 de abril 1702 .	10	Past
Con más de 40 libros infantiles y 20 discos en su haber , la mujer nacida en Ramos Mejía , formó entre 1951 y 1963 el dúo Leda y María junto a Leda Valladares y en 1985 fue designada por el presidente Raúl Alfonsín para integrar el Consejo para la Consolidación de la Democracia .	37	Past
Como máximo , el poliacetileno de alta cristalinidad puede alcanzar una conductividad de .	8	Present
Espero que tenga en el Madrid la misma suerte que ha tenido en el Barcelona " .	2	Present
En vez de jugar con un sólo pj a la vez , se juega con varios personajes los jugadores pueden controlar una party de hasta tres personajes a la vez que lo hacen similar a un gameplay de un juego de estratégia en tiempo real .	32	Present
No es el que impusimos durante años con un grupo importante de jugadores " .	1	Present
La cinta métrica marca unas medidas para este terminal de 111 × 53 × 9,4 mm mientras que su peso se sitúa en los 100 gramos justos .	21	Present
Imaz acusó a Mayor de " vulnerar " los acuerdos de la Junta de Seguridad y el Estatuto , le exigió que explique sus criterios sobre información relevante y reiteró que la consejería sigue sin recibir documentos incautados al comando Basurde , que el PNV reclamará por vía parlamentaria .	29	Past
La alarma saltó justo antes de Navidades y tres semanas después la situación del sector , que intenta determinar qué aviones han sido verdaderamente dañados y cuáles podrían reanudar el vuelo , no ha encontrado aún una solución .	22	Past
Radovan Karadzic , ex líder serbobosnio acusado de genocidio y de crímenes de guerra por el Tribunal Penal Internacional de La Haya , vive en un lugar inaccesible de Bosnia donde se dedica a leer y a escribir poesía , según declaró su esposa , Biljana , al diario belgradense Blic .	23	Present
Buré dijo al diario " Pravda " que la boda no entra en estos momentos en sus planes , mientras la televisión comentó el hecho de que el respectivo anuncio , hecho hace semanas y hasta ahora no desmentido , parece ser una " desinformación interesada " .	32	Present
Los hombres de poder tienen la tentación de abusar de su fuerza especialmente cuando están acorralados .	14	Present
Cuando Santiago Auserón , que me parece la persona más preclara , empezó a rescatarla me pareció maravilloso .	12	Past
La delegación está encabezada por el subsecretario de Estado para Oriente Próximo , Martin Indyk , que ayer se entrevistó en Kuwait con el emir Jaber al Ahmad al Sabah y el príncipe heredero Saad al Abdalá .	2	Present
Si embargo todo salió fenomenal , me ahorré una pasta y las cosas llegaron perfectas .	13	Past
A finales de 1955 e inicios de 1956 , se creó una fábrica de bombas en el sótano de la casa de los esposos Enrique Rodríguez y Berta Cuza , en la calle Aguilera entre Santa Rita y San Gregorio , donde trabajaban Gustavo Fraga , Fabio Rosell , Juan Escardó y el propio Enrique .	10	Past
Los agricultores almerienses están de acuerdo en reducir los niveles de residuos , que por otra parte nunca han dado problemas en la producción hortofrutícola de la zona , pero consideran que esa reducción debe ser paulatina y anunciarse con tiempo antes de la prohibición definitiva de los productos .	18	Present
Se han incorporado también tres nuevas atracciones para el público infantil y las existentes han pasado un riguroso proceso de revisión y puesta a punto .	15	Past
A pesar de las dificultades la tropa ya está preparada .	8	Present
Digám os lo claramente , la insurgencia se ha pronunciado mucho más claramente respecto al tema de la paz que el Estado , como lo demuestra el fragmento que Bermúdez cita de la respuesta de " Gabino " a Piedad Córdoba , en la cual no se plantea ni siquiera " esperar un mejor gobierno " .	47	Present
Montoro se desplazó ayer por la tarde a Vitoria para explicar ante los medios de comunicación locales la posición del Gobierno .	2	Past
Un deportista suizo de 69 años murió ayer , miércoles , cuando realizaba una caminata de altura ( " treaki " ) , en los Andes del norte de Perú , informó hoy la policía peruana .	31	Past
Handicap International indicó que Estados Unidos , con 11,3 millones de minas antipersonas , posee el tercer arsenal mundial de este tipo de armas , después de China y Rusia .	2	Past
El escritor israelí Amos Oz , partidario del establecimiento de un Estado palestino independiente , considera que los palestinos " mantienen en paralelo dos guerras , una por su independencia , que toda persona sensata sostiene , y otra para destruir Israel en nombre de un islam fanático " .	20	Present
En una entrevista en Radio Euskadi recogida por Efe , la vicelehendakari afirmó que el Gobierno Vasco " aún no ha recibido " del ministerio la información sobre el comando " Basurde " de ETA pese a haberla solicitado oficialmente en dos ocasiones .	21	Past
En opinión de la FAAMV , que preside Florentina Alarcón , esta mujer " fue tratada de una forma humillante y se vio obligada a volver a la comisaría y formalizar su denuncia " .	22	Past
He visitado este hotel para darle una sorpresa a mi mujer el dia de nuestro aniversario , y he de decir que la suite ( tantra ) está muy bien .	27	Present
Cuando escribo estas líneas , los abogados de Toshack rechazan el pacto de silencio y defienden el derecho del ex entrenador a comentar lo que desee .	15	Present
La ley fue aprobada anoche por 81 votos a favor y 71 en contra , lo que permitirá la construcción de una central energética que funcionará con el gas natural del Mar del Norte noruego que , según el Gobierno Bondevik , aumentará las emisiones nocivas por encima de lo acordado en la reunión de Kioto .	3	Past
Los trabajadores de Minas de Río Tinto estudian volver a movilizarse para reclamar al Gobierno central la concesión de un crédito de 1.500 millones por parte del Instituto de Crédito Oficial ( ICO ) que solicitaron en 1998 y que les permitiría poner en marcha un nuevo yacimiento de cobre .	7	Present
El procesado permaneció de pie los pocos minutos que duró el trámite y no llevaba esposas .	2	Past
A través de la Cancillería , el Viceministerio de Cultura gestiona ante la Embajada de Perú un permiso para " ingresar en el departamento del edificio Columbia ( en La Paz ) para continuar con el registro fotográfico y el inventario de las obras de arte " encontradas por la PTJ en una operación en septiembre pasado .	10	Present
Según Radio Fiyi , los golpistas han presentado hoy al régimen militar que encabeza el comandante Frank Binimarama una propuesta de nueve puntos en la que se exige el fin de la ley marcial , impuesta el lunes , y el retorno de un gobierno civil , en concreto uno decidido por Speihgt .	13	Present
En 2004 , la revista musical Rolling Stone situó a The Band en el puesto 50 de la lista de los 100 mejores artistas de todos los tiempos , y en 2008 el grupo fue galardonado con un Premio Grammy a la carrera artística .	35	Past
La visita de Ramadán será la primera en más de un año de un alto cargo gubernamental iraquí a Jordania para tratar cuestiones políticas bilaterales e internacionales , y se iniciará dos días después de la ratificación en el cargo del nuevo primer ministro , Ali Abul Ragheb , por el Parlamento de Ammán .	30	Future
Se proyecta que con esta red se cubrirá el 72 % de la demanda de transporte público de Cali y se tendrá una cobertura espacial del 97 % de la ciudad .	1	Present
El uso del nitrógeno para el inflado de los neumáticos no solo redime en un ahorro directo , paralelo a esto también hace un gran aporte ecológico al disminuir las emisiones de CO2 provenientes del esfuerzo adicional que deben hacer los vehículos al perder presión constantemente en las llantas cuando son infladas con aire .	12	Present
Al tratarse de productos heterogéneos , cada productor tiene un cierto poder de mercado sobre el bien que produce , por lo que la competencia monopolística puede definirse como una estructura de mercado intermedia entre monopolio y competencia perfecta .	8	Present
Si hubiera probado más seguro que podía aconsejar más .	2	Past
La oposición impidió aquella Segunda vuelta con una manifestación multitudinaria que obligó al Tribunal Constitucional a reconocer la victoria de Kostunica por mayoría absoluta en la Primera , lo que le convirtió en presidente federal , con mando sobre el Ejército y la política Exterior y Monetaria .	31	Past
Krasicki tradujo además algunas obras del francés y del griego al polaco ( Plutarco , Luciano de Samosata , los Cantos de Ossian desde el francés ) .	1	Past
El Giro del Piamonte ( oficialmente : Gran Piemonte y Giro del Piemonte ) es una carrera ciclista profesional que se disputa en la región italiana del Piamonte , en el mes de octubre .	14	Present
Los primeros pobladores del continente americano podrían haber sido habitantes de la Península Ibérica que hace 18.000 años cruzaron el Atlántico y alcanzaron la costa Este de lo que hoy es EEUU .	15	Present
" Yo espero una guerra santa en Florida en las elecciones de 2002 " , fecha en la que probablemente Jeb Bush buscará la reelección , se renovará toda la Cámara de Representantes de EEUU y un tercio del Senado federal , dijo el congresista republicano por Florida Joe Scarborough .	22	Future
El murciélago nocturno y la golondrina diurna representan dos extremos de belleza y fealdad y se alimentan de los mosquitos y otros insectos flotantes que encuentran volando y que entran por casualidad en sus bocas abiertas .	7	Present
El juego incluye muchos monstruos típicos de Final Fantasy , adicionando razas como los Trasgos ( Goblins ) , Orcos , Yagudo y Quadav .	2	Present
En mayo de 2009 THG vende la compañia a 38Studios .	5	Present
Para poder superar la muerte de su padre , Stacy viaja a Europa , esperando que Peter la detenga y le diga que quiere casarse , pero debido a su remordimiento éste no lo hace .	34	Present
Colombia , que se disputa con Vietnam el segundo puesto como productor de grano después de Brasil , tradicionalmente ha vendido al exterior café verde y algunas cantidades a granel de liofilizado ( soluble ) a comercializadores , que lo usan en máquinas expendedoras de la bebida .	40	Present
El Municipio de Convención , se encuentra localizado al al noroccidente del departamento de Norte de Santander , Colombia , siendo uno de los 10 municipios de la Subregión Occidental , Provincia de Ocaña .	6	Present
El 19 de septiembre de 2006 , las fuerzas del Real Ejército Tailandés tomaron Bangkok en un golpe de Estado que derrocó al Primer Ministro Thaksin Shinawatra .	21	Past
También el mercado de Río de Janeiro , cuyo índice es el IBV , subió un 6,60% y cerró a 30.049 puntos .	10	Present
Fuiste a Barcelona , viniste a Madrid , viajaste por ahí y en todos los lugares nos cuidaste el paladar .	17	Past
- - ¿ De qué es responsable un director de campaña ? .	5	Present
José María Aznar llegó la pasada madrugada a México con la intención de agradecer al presidente Vicente Fox su ayuda antiterrorista y pedirle al tiempo que averigüe si la guerrilla mexicana da cobijo a miembros de ETA .	3	Past
Aunq el precio del menu sea un pelin elevado lo compensa la calidad de la comida y la rapidez del servicio .	10	Present
El grupo teatral de Canet ya preparó el año pasado dos actuaciones especiales para despedir 1998 .	6	Past
Más tarde me enteré de que un oficial británico , al recibir el aviso de evacuación del hotel , había exclamado : " no estamos aquí para recibir órdenes de los judíos .	3	Past
Numerosas personas siguieron las evoluciones de estos soldados romanos que acompañan las procesiones de la Semana Santa .	2	Past
Y mientras busca un editor a la altura de sus retos , un director debutante , Norberto López , se ha atrevido a llevar al cine Los otros , una antigua novela de terror del autor que , por causas evidentes , cambiará su título por el de Nos miran .	20	Present
Fue posteriormente reformada ( siglo XIII ) agregádosele agregádosele se la bóveda de la nave y el Apostolado escultórico románico .	0	Past
Se encuentra en Norteamérica y las Antillas .	1	Present
Se han hecho 321.903 camas y servido 639.240 cenas , en las que se han abierto 154.530 botellas de vino que han convertido cada encuentro en más especial si cabe , en el que es uno de los hoteles más románticos de Europa .	15	Past
La falta del entorno familiar en situaciones difíciles , sobre todo cuando profesionalmente no van bien las cosas , llevan al ciclista a un estado depresivo .	19	Present
A su alrededor gravitan cuestiones esenciales , como la privacidad de la información o el derecho a saber en casos judiciales .	3	Present
El conocimiento de las lenguas europeas ha llegado al al país a través de la televisión .	6	Present
Cada parte se corresponde con una periodización histórica de las Madres , establecida como resultado de la investigación , que señala etapas perfectamente diferenciadas en el proceso de constitución y desarrollo de este singular movimiento de mujeres de la Argentina .	20	Present
" Estamos muy contentos de haber logrado esta increíble hazaña " , añadió Metsu , sin comprender aún la dimensión de esa victoria .	6	Past
Cuando la renta no se paga en un depósito de almacenamiento durante tres meses en California , los contenidos se venden por un subastador como un solo lote de artículos .	20	Present
Pero nadie ha logrado la claridad de un anuncio televisivo : " vamos a una nueva era . Ya no se necesitan voces para hablar , ni cartas , ni carteros ni periódicos para informarse , ni viajar para conocer , ni ir para estar " .	21	Present
La coyuntura actual del mercado de carburantes pone de manifiesto los errores en política de hidrocarburos cometidos por el Gobierno en los últimos 4 años , señaló hoy la portavoz socialista en la Comisión de Industria y Energía del Congreso , Arancha Mendizábal .	26	Past
Para el ministro venezolano , el cartel no puede seguir cargando con la culpa por la inestabilidad del mercado , " porque ha cumplido con su responsabilidad como productora al responder a la demanda real de petróleo " .	23	Past
Los chicos festejan el Día de los Inocentes , después conocen a la sensación del momento One Direction , Gibby abre su propio restaurante , Nevel regresa a iCarly para jugarles una broma en Halloween , Freddie consigue un trabajo en Pear Store .	37	Present
La Policía sudafricana que patrulla la zona parece incapaz de detener la violencia .	7	Present
Fuentes del Hospital Militar de Santiago descartaron también los rumores del ingreso de Pinochet en el centro .	6	Past
Lamentablemente , cuando partían para Nutka , Isaac Wooden se perdió en un accidente de navegación cerca del cabo Ommaney , siendo uno de los pocos que murieron en el transcurso de la expedición .	27	Past
Supongo que en parte por un determinado pesimismo que siempre me acompaña , y que me lleva a pensar que todo se puede hacer mejor .	22	Present
La Challenge League es la segunda división del fútbol suizo , 10 equipos compiten en ella .	13	Present
La pista actual de tierra la pueden utilizar los vehículos todoterreno , pero no es muy apta para los turismos " .	6	Present
" Los granjeros que nos entienden no han tenido problemas .	7	Present
Esta fue una de las muy pocas veces que el general ateniense escapó a un castigo civil por una derrota .	1	Past
Roberto Henríquez , titular de esta dependencia gubernamental , expresó mediante una nota de prensa que , en este sentido , el país se encuentra en un proceso de integración internacional constante .	24	Present
Fue contra el holandés Richard Krajicek , y ese momento de enajenación parece que le inspiró pues luego ganó el encuentro .	0	Past
Había unos 200 desaparecidos ( en la región de Maule ) y ese es el número que genera discrepancia .	13	Present
No sólo ha hecho mi armario , también el cabecero y las mesitas de noche .	2	Present
Recomiendo este lugar , en mi caso es suerte , no da la impresion que reparaen nada de telefonos , solo consolas , solo hay un pequeño cartel que lo indica .	15	Present
Pero el England United , como se ha bautizado a la selección inglesa debido a su dependencia del Manchester United - - cinco de sus jugadores fueron titulares - - , sólo contagió ilusión cuando España decidió desconectarse del partido .	36	Past
Hace unos años se difundió una noticia desde Buenos Aires que daba cuenta de un suceso curioso .	4	Past
Por ello , la campaña republicana mantiene una enorme prudencia dentro de su optimismo , para contrarrestar el chasco que supondría para Bush ganar en votos populares pero perder la elección en el Colegio Electoral , algo que no ocurre desde 1888 .	39	Present
En cuanto a la opinión del PSOE sobre si el proyecto de Chillida debe seguir adelante , dijo que todavía falta un estudio geotécnico que avale la posibilidad real de ejecutarlo , y añadió que es el propio Gobierno canario " quien parece menos interesado en que se ejecute " .	13	Present
El reverendo Manfredo Leone lo describió como « una falta de respeto , de mal gusto y poco provocativo » .	5	Past
Gran Coquivacoa es un conjunto gaitero Localizado en la ciudad de Cabimas .	2	Present
Todo ello llevó el optimismo al mercado , que cerró con una subida de 79,80 puntos ( el 0,80% ) en el Ibex 35 y de 7,66 puntos ( también del 0,80% ) en el índice general .	9	Past
Al menos 23 millones de minas están enterradas en el Desierto Occidental de Egipto desde la segunda Guerra Mundial , mientras que hay más de otros tres millones de artefactos similares en el Sinaí y a lo largo del Canal de Suez desde las guerras árabe-israelíes de 1956 , 1967 y 1973 , señaló .	6	Present
Pedirle que ha hecho hasta ahora y el resultado ha sido inmejorable .	0	Present
Gabriel Maura huyó de la zona republicana al inicio de la Guerra Civil ( su valiosísimo archivo histórico fue saqueado y destruido por milicianos del Frente Popular ) .	18	Past
Miguel Servet , bajo un nombre falso , Michel de Villeuneve , y costeándolo con sus propios recursos , publica su libro " Christiani Restituto " .	19	Present
Gonzalo Sánchez de Lozada , por su lado , dijo que la conversación " franca , abierta y constructiva " permitió transmitir " ciertos temas que son de vital importancia " y en los cuales su partido quiere contribuir a su solución sin ser parte del Ejecutivo .	26	Present
Otro es recolectar tantos pescados o criaturas marinas como sea posible sin sobrepasar el límite de espacio de su contenedor .	1	Present
Mayol añadió que quienes sigan optando por este árbol podrán entregarlo , tras las fiestas , en uno de los 200 puntos que se instalarán en la ciudad con el objetivo de replantarlos o utilizarlos para compostaje .	9	Future
El monumento está levantado sobre una estructura de acero , que constituye el esqueleto de la escultura vacía en concreto , tiene un peso de 1.200 toneladas repartidas en 46 metros de altura , de las cuales 8 toneladas es el peso tan sólo de la cabeza de la efigie .	21	Present
La afición colombiana recibió con sorpresa la goleada de la Universidad de Chile por 4-0 sobre el campeón Atlético Nacional , en el que el portero Miguel Calero fue protagonista para evitar lo que hubiera sido una catástrofe , en compromiso del grupo 4 de la Copa Libertadores de América .	35	Past
Fue uno de los miembros fundadores junto con Raymond Murray Schaffer del World Soundscape Project .	0	Past
Algunos niños lloraron , algunas personas se desmayaron , y fueron muchos los representantes de la cultura que , pensativos , acudieron a la última cita con il mattatore , el protagonista absoluto del escenario .	7	Past
La congresista reveló que conoce " de algunos contactos que en Europa estos señores ( Toledo y su esposa ) habrían tenido con familiares políticos del señor Abimael Guzmán ( el líder preso de la banda Sendero Luminoso ) " .	2	Past
El conseller ha reconocido que " lo ideal " sería que la Administración " pagase " y " fuese al día " , pero " la realidad es la que es , y por tanto hay que partir de aquí para buscar las soluciones " , ha insistido .	2	Present
Los siete jueces del Tribunal Supremo , seis demócratas y uno independiente , escucharán a partir de las 14.00 horas ( 19.00 GMT ) los argumentos orales del partido demócrata , a favor del recuento , y del republicano , en contra .	13	Future
" Hablaremos con el Celta dentro de 15 días " , dijo Sanz , que también se reunió con los representantes del jugador .	11	Past
Blunt , hija de un abogado y una profesora , nació en Roehampton ( Londres ) y es la segunda de cuatro hermanos , siendo su tío el parlamentario conservador Crispin Blunt por Reigate.	17	Present
" Es la colección más elegante y sobria .	1	Present
Me he enamorado de Cadiz y sus alrededores y volveré pronto , pero a comer a este hotel no , desde luego .	1	Present
Pero , según se dice en Buenos Aires , incumplió cláusulas claves del contrato , vendió casi toda la flota y los edificios y redujo el activo a las rutas .	15	Past
Además , confirmó que la marca de lujo Rolls Royce , adherida igualmente a BMW , permanecerá en el Reino Unido , por su añeja tradición británica y sus dimensiones , mucho menores que Rover , aunque no precisó dónde se instalará la nueva planta que la fabricará .	16	Future
La Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) confirmó la disputa de dos campeonatos mundiales donde estarán involucrados dos púgiles venezolanos , informó hoy un portavoz oficial .	22	Past
Uno de los heridos precisó 109 días para su curación , mientras que el otro sufre como secuelas limitación al flexionar la rodilla derecha y una deformidad en la clavícula izquierda .	15	Present
Por ello , los policiales tuvieron que iniciar una búsqueda para cambiar el escenario , fuera de la provincia de Pichincha donde de nuevo se interrumpió su primer partido , que se jugó en Ibarra en esta temporada ante el Olmedo de Riobamba .	32	Past
En 1582 fue nombrado pensionero de la reina y en 1583 sheriff de Carlow .	2	Past
El Atlético de Madrid no es el único que piensa en el Payaso como jugador futurible , también lo hace el FC Barcelona que piensa en el argentino Pablo Aimar como posible pieza si no viene Cesc Fábregas .	19	Present
Un número de jardines temáticos fueron agregados en los años 50 y 60 , incluyendo el jardín japonés , el jardín de plantas del desierto , el jardín colonial , y la rosaleda .	6	Past
Marc - Joseph Marion du Fresne visitó la Tierra de Van Diemen en 1772 y fue el primero en encontrar aborígenes de Tasmania ( que no habían sido vistos por Abel Tasman ) .	28	Past
" La hipótesis más sólida es una venganza por la pugna entre las bandas criminales que pudo derivar en esta masacre " , señaló Rommel Moreno , procurador fiscal del estado de Baja California , al que pertenece Tijuana .	5	Present
A Dios gracias , todo salió bien .	5	Past
Laila , de 21 años , es la Segunda más pequeña de los nueve hijos de Ali , enfermo de Parkinson , quien no ha visto con buenos ojos que se dedique a este violento deporte porque no quiere que sufra daños y considera que se trata de un negocio corrupto .	46	Present
- - Creo que no .	2	Present
El Programa de Itinerarios Culturales fue creado por el Consejo de Europa en 1987 .	6	Past
Todavía , sin embargo , años más tarde , unos hermanos norteamericanos , Francis E. y Freelan Stanley , a comienzos del siglo XX refinaron extraordinariamente la idea y llegaron a ganar carreras de velocidad con autos de vapor , compitiendo con los modelos en auge de gasolina .	24	Past
De esa cifra , al menos dos tercios renuncian , en la práctica , a su pretensión inicial ante la imposibilidad de hallarle un aposento en el horario que sea compatible con el resto de sus intereses , según fuentes docentes y eclesiásticas .	29	Present
Y no tenía reparo en contestar con rotundidad : " Creo que Armstrong está mucho mejor que el año pasado " .	10	Present
Es inofensivo para los humanos .	0	Present
En el congreso , cuyo objetivo es elaborar las bases de un código de autorregulación de la profesión , están inscritos unos 1.200 abogados de los 25.300 que ejercen en Catalunya .	6	Present
Pero donde sí lo comenta fue en Córdoba , donde , lejos de renegar de trayectoria en el PCE manifiesta , mientras sostiene una bandera de la Comunidad Andaluza , que su enseña preferida es la bandera roja .	34	Present
Por países , Finlandia registró el crecimiento más destacado en este periodo ( 1,6% ) , mientras que los mayores descensos se produjeron en Alemania ( -0,7% ) , Italia , ( -0,9% ) y Dinamarca ( -1,1% ) .	22	Past
Nos encontramos ante una enfermedad moderna de la que se desconocen muchos de los mecanismos de desarrollo , tratamiento y curación .	1	Present
Al final se realizó una demostración de una de estas históricas embarcaciones insumergibles que tenían como misión el salvamento de náufragos .	3	Past
Romaní manifestó que el escrito fue enviado ayer , miércoles , a la Cancillería y señaló que todavía no ha recibido respuesta de ese despacho .	20	Past
Nació en 2644 Tercera Edad , en la Montaña Solitaria .	0	Past
Los temporales del lunes y martes fueron considerados como los peores sufridos por Río de Janeiro en 40 años y los meteorólogos dijeron que el volumen de agua que cayó en doce horas es más del doble del esperado para todo el mes de abril .	33	Present
Es éste un hecho que hace temblar , para algunos , el edificio que la humanidad ha construido sobre los conceptos primitivos y superiores .	5	Present
Su carisma le dio mucha popularidad .	3	Past
No se habló antes del partido en el vestuario , pero la sombra se ha alargado un año más " , significó .	2	Past
Croissier precisó que en los últimos nueve años el volumen de operaciones en el mercado bursátil de su país se multiplicó casi 11 veces , al pasar de 29.924 millones de euros en 1990 a 334.064 millones de euros en 1999 .	1	Past
La Policía Federal de Caminos fue un cuerpo de policía administrativa encargada de proteger las vías terrestres federales de comunicación de México .	5	Past
Repsol fue castigado hoy con una caída del 2,34 por ciento , que se suma a la de ayer , superior al 3 por ciento , y que situó sus títulos a 20,02 euros , a pesar de que el precio del crudo sigue al alza y es un valor recomendado .	47	Present
Para el dramaturgo , tras la imagen frívola de Dalí , que el mismo artista contribuyó a fomentar , se encuentra " no sólo un pintor excepcional , sino también un escritor remarcable y un auténtico provocador " .	15	Past
Si las bajas fueran dos , la situación sería aún peor : el número 13 es Antoni Marcet , que tras las elecciones abandonó CDC y orbita ahora alrededor de Ciutadans pel Canvi .	26	Present
Además la semana anterior ya les habían robado a otros chicos en estos mismos apartamentos Bahia Dorada , que no poseen ningún tipo de seguridad .	20	Present
Fue también considerado como uno de los líderes ideológicos del partido .	0	Past
Hernández recordó , además , que los considerados desertores del Ejército no se han beneficiado de la medida , al aplicárseles les el Código Militar .	1	Past
Fue ahorcado el 24 de octubre de 1946 y su cadáver fue inhumado en una tumba sin nombre .	12	Past
Endemol " es una empresa independiente que no está dentro de la estructura organizativa de Telefónica Media " anunció Alonso , para añadir que " está absolutamente coordinada por sus acciones y actividades y las líneas de distribución donde Media tiene hegemonía , fundamentalmente en televisiones abiertas " .	40	Present
Aún así , Lekunberri pudo devolver el empate al marcador con un cabezazo que se estrelló en el poste ( m.89 ) .	15	Past
La Generalitat ha adjudicado los trabajos a la empresa Obras y Contratas Javier Guinovart SA , que realizará el nuevo acceso de 15 kilómetros de longitud en un plazo de 11 meses .	2	Present
Van Gaal ha agravado el cisma que vive la directiva desde hace tiempo .	2	Present
Le costó mucho trabajo aparcar y llegó a arrepentirse arrepentirse de haber emprendido aquella absurda excursión , cuando vivía allí no tenía coche , no lo necesitaba .	1	Past
Durante este tiempo me he hundido en la problemática de la zona metropolitana en general a través de las quejas y demandas de la gente , y me preguntaba en qué diablos se gastaban los jefes delegacionales de la capital sus presupuestos , porque los beneficios no llegan a la gente .	4	Present
" La vacuna contra el virus de papiloma humano o VPH ( HPV , según su sigla en inglés ) es esencial en esta etapa porque se coloca a niñas de 11 años , edad en la que , se calcula , aun no tuvieron contacto con el virus .	20	Present
En una conferencia de prensa posterior , Duhalde calificó de " muy grave " la sentencia porque , en su opinión , puede llevar a la quiebra del sistema financiero y entonces , " cobrarán los abogados , no los ahorradores " , subrayó .	22	Present
El compromiso ante la APPC fue ratificado ante Colombia , el segundo mayor productor mundial de café , en la reunión que altos funcionarios de los dos países tuvieron el pasado miércoles en Brasilia para acordar un ordenamiento del mercado mundial del grano .	28	Past
El FC Barcelona lo intentará siempre que tenga tiempo y claro esta que es poco posible dado el gran potencial que tiene y su valor de mercado es mucho más alto que el que tiene o el que le pone el club azulgrana que confia en su llegada .	4	Future
La decisión de Corcuera no ha extrañado al grupo de amigos que comparten con él las tertulias de café , las partidas de mus y las tardes de toros , aunque este año ha preferido engancharse a Canal Plus en vez de ir a Las Ventas .	12	Present
Está construida en el solar del antiguo foro romano de Caesaraugusta y de la mezquita mayor de Saraqusta , de cuyo minarete todavía perdura la impronta en la torre actual .	23	Present
Dice que cada día 250 millones de personas en todo el mundo ven sus programas .	0	Present
Willow y ella hacen un ritual para ver qué ha podido ocurrir .	3	Present
Fernández Ibar ha insistido en que esta iniciativa contribuirá al desarrollo económico de la Axarquía , " en un aspecto clave como es el cultivo ecológico que beneficia tanto a los agricultores de la comarca como a los consumidores , que disfrutarán de gran calidad ya un precio asequible " .	3	Past
Sin embargo , Quintanilla cree que " los nuevos yacimientos de empleo , tales como el agroturismo , las sociedades cooperativas o las sociedades limitadas laborales conseguirán en el siglo XXI el pleno empleo de la mujer , pese a que se me diga que es una utopía " .	26	Future
Otra prueba de su diversidad oratoria es que hablan una lengua relacionada con " Guale " .	8	Present
La Europa diplomática y política ha olvidado al Sahara y la misión de paz de Naciones Unidas se acaba a finales de Febrero .	18	Present
Nosotros nos hemos añadido y con la boca pequeña .	2	Present
La policía logró recuperar el control del centro de la ciudad alrededor de las 7 de la tarde del martes ( 4 de la madrugada hora española ) tras desalojar calle por calle a los grupos radicales con gases lacrimógenos y contundentes cargas .	2	Past
Esto es lo que está sucediendo en EEUU a una escala espectacular , hasta el punto de que ya ha originado una floreciente industria centrada en un nuevo profesional : el forense digital .	19	Present
Red Bull ha sido la escudería más veloz toda la temporada y Webber lo ha aprovechado mejor que Vettel .	3	Past
En la madrugada de hoy , sobre las 3 , una bomba incendiaria impactó contra la entrada de la sede central del Partido Comunista , ubicada en Fernández Crespo y Asunción .	13	Past
El portavoz del Gobierno vasco , Josu Jon Imaz , que ha solicitado ya dos veces a Mayor Oreja que aclare las circunstancias que rodearon el asesinato de Buesa , concluyó que las parcas explicaciones del ministro confirman que " se ocultó " información .	30	Past
El nombre del género se deriva de las palabras griegas melas , que significa " negro " , y sphaerulos , que significa " pequeña esfera " .	22	Present
La bebé tiene a su papá realmente más que enamorado , ya que desde antes de nacer Luis Fonsi no dejó de decir que estaba feliz y emocionado por conocer a su pequeñita .	2	Present
Para el Real Madrid , que encajó su sexta derrota de la temporada , supuso el fin de una racha de once jornadas sin perder y el descenso al cuarto peldaño de la tabla .	6	Past
La hembra es , por lo tanto , la que hace la corte , al contrario de lo que sucede habitualmente .	2	Present
Su nombre ya apunta bien alto : Samsung Galaxy S2 , y se especula con que lo veremos hecho realidad antes de lo esperado .	13	Present
" Creo que también comprenden que , cuando el precio del barril ha subido de 10 a 30 dólares el barril , es la OPEP la que tiene que actuar " , indicó el titular de Economía .	27	Present
El coste ascendió a 190.000 reales y las obras concluyeron en mayo de 1788 , aunque la inauguración no tuvo lugar hasta el 19 de agosto de ese año .	9	Past
El pasado 1 de junio ya fue ingresado en este centro .	6	Past
El líder del PNV previno a los suyos de que no deben albergar " miedo " alguno .	11	Present
- - Todo empezó desde que subieron allí arriba .	3	Past
Estuve muchos años haciendo envíos en esta oficina , pero trata muy mal a sus trabajadores , gritandoles mientras están los clientes alli y muchisimas otras cosas .	0	Past
De los preamplificadores las señales se enrrutan a los procesadores , donde se realizaran las correcciones de gamma , detalle , masking , pedestal , flare , ganancias , clipeos y limitadores .	13	Present
El carbunco es una enfermedad del ganado , pero también puede contagiar al hombre : las esporas del Bacillus anthracis son inhaladas por las vías respiratorias , progresan a través de las mucosas de los bronquios y se instalan en los alvéolos pulmonares , donde generan una fuerte infección , casi siempre fatal .	27	Present
El canciller ecuatoriano criticó las voces que demandan la renuncia de Mahuad y dijo que la solución a la crisis " no es un problema de ir cambiando de personajes " en el Ejecutivo .	3	Past
El comisario europeo de Agricultura , Franz Fischler , defendió la adopción de medidas , tanto a nivel de la Unión Europea ( UE ) como en los organismos internacionales , para evitar un mayor deterioro de las pesquerías .	9	Past
Después ofreció una conferencia de más de una hora en la que explicó a los asistentes , en su mayoría mujeres , los problemas que ha tenido con el peso durante su vida y la satisfacción de haber conseguido solucionarlos .	26	Past
Más adelante fue a las 10 p.m. , y , finalmente , a medianoche , pero pasó algún tiempo sin que pudiera retirarse definitivamente .	2	Past
El presidente ecuatoriano , Jamil Mahuad , ha recibido el apoyo de su colega estadounidense , Bill Clinton , quien se mostró dispuesto a solicitar a los organismos multilaterales que agilicen las ayudas ofrecidas al gobernante , acosado por las peticiones de dimisión .	7	Present
Por último , se trataría de una de esas armas limpias con las que parecen soñar los estrategas : sólo destruye vidas humanas y recursos primarios tales como ganado y agricultura .	14	Present
Por ello , González pidió una reforma " urgente " del sistema de contratación de extranjeros que permita un sistema " ágil y rápido " para insertar a los inmigrantes en el mercado laboral .	17	Present
No soy feminista radical , pero es cierto que por los siglos de los siglos el poder ha estado en sus manos .	18	Past
A inicios de 1999 , viajó a Afganistán donde , como experimentado y respetado yihadista , fue seleccionado por Osama bin Laden para participar en los atentados del 11 de septiembre .	5	Past
Su historia como timador comienza cuando , estando en un orfanato de curas en el que los niños sufren malos tratos , sufre un desmayo porque está enfermo .	22	Present
Es de los que saben que la cena - - alguna cena - - recrea y enamora .	4	Present
En una entrevista concedida a EFE , aseguró que tiene " bastante paciencia e intenta agotar todos los plazos , pero no podemos perder determinadas oportunidades " , matizó .	14	Present
Walter Joosten , director general de la compañía , explica que Metales y Derivados " es una típica empresa familiar catalana que en los últimos años ha evolucionado : nadie de la familia participa en los cargos directivos , ha fichado profesionales externos para el consejo de administración y está volcada a los mercados exteriores " .	26	Present
En 1961 realizó Porque hoy es sábado , su primer cortometraje y en 1970 Opinaron , su primer mediometraje .	2	Past
De forma innata , la mente humana busca patrones donde no los hay , significados donde solo hay silencio y causalidades donde lo que rige es la casualidad .	24	Present
Asimismo , se recuerda que la cantante ha procurado usar su imagen para beneficiar al resto de la población con campañas en contra del abuso físico y de la represión de los homosexuales en el Ejército de EE.UU.	3	Present
La ONCE bastante tuvo con mantener a Alex Zülle en cabeza .	3	Past
" Fue una decisión muy inteligente por parte de Wahid porque estaba entre la espada y la pared " , declaró hoy a EFE Greg Barton , académico australiano y biógrafo oficial de Wahid , quien añadió que " de esta manera , satisface a todo el mundo y se mantiene en el poder " .	36	Past
Según el director del canal catalán , TVE " incumplió parte del contrato " suscrito la temporada pasada para que el canal nacional ofreciese por La 2 la temporada de Fórmula Uno .	9	Past
El elegido no fue otro que el proveniente de Alabama Crimson Tide , Antonio McDyess , quien jamás llegaría a vestir la elástica de la franquicia .	3	Past
Que quede claro que estoy orgulloso de haber sido un stone , pero la verdad es que no me importaría nacer de nuevo y ser el conservador de un museo , o bibliotecario , o historiador , o investigador .	8	Past
Tras la derrota alemana en la Primera Guerra Mundial , la flota alemana fue reorganizada y rebautizada como Reichsmarine .	13	Past
Por su parte , el candidato de ERC , Josep Seguer , que aspiraba a conseguir un escaño , ha declarado : " nos apena que el PP haya sacado este escaño , aunque su candidato nos merece todo nuestro respeto " .	29	Past
Marie Fuchi , que dirigió la Kosovo Trust Agency en 2003-04 afirma que la ayuda internacional va a parar a manos de la mafia local ;	16	Present
El índice que reflejará a partir del Lunes el comportamiento de los valores que coticen en el Nuevo Mercado tecnológico español se denominará " Ibex Nuevo Mercado " y tendrá como punto de partida los 10.000 puntos .	14	Present
Duodécimo en la parrilla de salida , Serviá se ha mantenido constantemente en la zona de puntos y cuando tras el primer tercio de carrera se ha detenido para repostar y cambiar neumáticos ya era séptimo .	10	Past
El equipo asturiano , que ha sumado 23 de sus 27 puntos en el Carlos Tartiere , sale de la zona de descenso .	5	Present
" No hemos tenido ni tiempo de hablar .	3	Past
El africano ha pasado una etapa donde es el máximo artillero del club con más de 80 goles y quiere irse anotando más .	7	Present
" Será una buena prueba para ver las posibilidades de algunos jugadores y la capacidad del equipo , sobre todo en el aspecto físico " , explicó el entrenador del Espanyol , que considera al AEK Atenas " un equipo difícil " .	33	Present
El jefe guerrillero checheno Chamil Basayev lanzó ayer un llamamiento al inicio de una nueva ola de atentados en Rusia , en una cadena de televisión chechena , según la cadena de televisión pública rusa RTR .	6	Past
La visita del Pontífice se enmarca en el año de la Ostensión de la Sábana Santa , evento que no se repetía desde hacía diez años y que ya ha atraído a Turín a cientos de miles de peregrinos de todo el mundo .	29	Present
La meseta es un macizo gigante y su punto más alto alcanza una altura de unos 1.716 metros ( 5.630 pies ) sobre el nivel del mar .	2	Present
La nueva ley de extranjería , que entra hoy en vigor , ha pillado a las administraciones con parte de los deberes sin hacer .	13	Past
El video musical , dirigido por Kevin Kerslake , fue filmado en el Park Plaza en California .	10	Past
Su renuncia es la primera que se produce tras el escándalo de la presunta selección de deportistas sin deficiencias en algunas selecciones españolas que acudieron a los Juegos de Sydney , como la de baloncesto , que ganó la medalla de oro en su categoría .	24	Past
Se encuentra en Brasil .	1	Present
De éstos , 900 son ilustraciones manuscritas y el resto existe como documentos independientes ( Woodward , P. 286 ) .	10	Present
Además , España cuenta con 3.200 empresas alimentarias con más de 10 trabajadores , " lo que supone un exceso de capacidad instalada que hace la competencia todavía más dura " , apuntó Jordana .	17	Present
La meseta se encuentra en el área del gobierno local de Obanliku del estado de Cross River .	3	Present
La primera partida comprende 24 títulos y 516 leyes .	3	Present
Turbo , favorito en los pronósticos , ya sabe lo que es correr por debajo de dos horas y 10 minutos , por lo que su crono de 2.12:28 le dejó indiferente , máxime habiendo hecho este mismo año , en Turín , 2.11:07 .	30	Past
El partido cambió totalmente y en los minutos posteriores a este tanto el Numancia se descompuso en defensa , de modo que su desorganización dio pie a un nuevo gol de Juan Sánchez que junto a otro de Vicente certificó el resultado final .	15	Past
La oreja de cerdo es cocinada a veces con otros ingredientes , generalmente legumbres , de esta forma si se cocina con alubia se tiene la Olla podrida de Burgos .	5	Past
En España se despidieron dos de los seleccionadores que más tiempo estuvieron en sus respectivos cargos de seleccionadores de dos de los deportes que , después del fútbol , más éxitos han dado al deporte nacional : el baloncesto y el balonmano .	32	Past
" Creo que el ejemplo del año pasado puede servirnos , que cuando este equipo necesita reaccionar lo hace en el momento oportuno " , explicó Torre .	18	Present
No se puede admitir su respeto relativo porque ni la tortura ni la muerte son relativas .	14	Present
George Lucas considera a Ford más en condiciones de encarnar a un personaje que dispone de una dimensión cínica que contrasta con Luke o Leia .	14	Present
El principal reproche que se hace al nuevo sistema es que las elecciones a rector se asemejaran a los comicios políticos como dos gotas de agua .	5	Present
Los problemas que genera el envejecimiento progresivo de su población , el aislamiento en que viven muchos de sus municipios y su despoblación , o los problemas en las comunicaciones , fueron temas que desfilaron por las tres mesas de trabajo que presidió hoy Don Felipe , acompañado por el presidente de la Comunidad , Marcelino Iglesias .	31	Past
Pedirle que ha hecho hasta ahora y el resultado ha sido inmejorable .	10	Past
El equipo de Del Bosque es el rey del empate , con 13 .	5	Present
CCOO también mostró su disposición a flexibilizar el horario laboral de forma que se abran las oficinas por las tardes - - iniciativa que consiguió pactar con la dirección del Deutsche Bank en España - - .	2	Past
El marcador global al término del segundo partido fue de 3-3 ( 3-2 a favor de Alianza en Lima y 1-0 a favor de Cienciano en Cuzco ) , por lo que fueron a definición por penales , la misma que le fue adversa al cuadro cuzqueño .	8	Past
Eigenmann se graduó como Licenciado en 1886 y poco después fue a vivir a California , donde conoció a Rosa Smith , conocida por sus trabajos sobre los peces de la costa oeste .	17	Past
La vida de Freeman se ha visto alterada por la fama , las cámaras y las entrevistas por su estelar participación en la Ceremonia Inaugural ; la de Perec se ha mantenido en el anonimato de los entrenamientos .	30	Present
La verdad es que esta gente sabe lo que hace .	6	Present
El jefe de Estado anunció que , con el paquete de disposiciones económicas que anunció , eliminará " prácticas y concepciones que han estimulado la evasión y el escondite de los patrimonios en el país " , por lo que ha decidido " transparentar " y hacer más eficiente el cobro del impuesto sobre la renta .	23	Past
Estados Unidos pidió a Nicaragua que exija visado de entrada en su territorio a las personas cuyo destino final sea Estados Unidos , en especial a las procedentes de Sudamérica , informó hoy una fuente diplomática .	6	Present
En 1990 la cooperativa que explotaba la tierra fue disuelta .	8	Past
En todo caso , los cuatro goles que se encajaron en los 90 minutos de juego , bajo una intensa lluvia , fueron un buen premio para los casi 2.000 espectadores que se atrevieron a asistir al estadio .	9	Past
Squillari , que este año ha ganado el torneo de Múnich y disputado la semifinal de México , es el único argentino en liza en esta 70 edición de los internacionales de Francia tras la eliminación de sus otros doce compatriotas .	18	Present
En la saga de Hades mientras recordaba tranquilamente a una tierna niña que le dio una flor , esta flor se pudre y Tauro reconoce peligro cercano .	24	Present
Desde 2005 es administrado por la sociedad anónima Blanco y Negro S.A. bajo un sistema de concesión .	2	Present
La declaración presidencial destaca que " la ayuda internacional es necesaria para un desarrollo económico y social que facilite el éxito de la reintegración " .	9	Present
Los que estaban inhabilitados por 10 años , según el Código Penal anterior a 1998 , verán rebajada su pena a cuatro años , con lo que ya la habrán cumplido .	29	Future
En lo que a la agricultura se refiere , y para ser más puntuales , los productores aún esperan que por alguna razón u otra se encuentre pretexto para que el precio suba y puedan vender sus mercaderías .	32	Present
La Dirección de Migración manifestó recientemente su preocupación por el aumento de los casos de ecuatorianos indocumentados que tratan de usar Panamá como " puente " de tránsito hacia el resto de Centroamérica y Estados Unidos .	4	Past
Hasta la celebración de ese congreso , el jefe del Ejecutivo asturiano considera que debe elegirse una dirección política " que no condicione para nada el proceso congresual " y que se limite a cumplir el papel de conducir el partido en estos meses .	14	Present
" Ya tengo respuesta a eso : si estoy loco , es porque todo lo que nos están haciendo los árbitros me ha provocado esa locura " .	2	Present
El chantaje de los terroristas ha causado conmoción en la élite financiera española : la banda no había traspasado , en la exigencia del impuesto revolucionario , los límites del País Vasco y de Navarra .	5	Present
El rey Juan Carlos comenzará el día con un desayuno de trabajo con una representación significativa del empresariado español que ha convertido a España en el primer proveedor de Portugal .	21	Past
Según Estrada , Singson le ofreció 200 millones de pesos ( más de cuatro millones de dólares ) como sobornos para que permitiera un juego ilegal en su provincia , pero el presidente dijo que ese dinero fue ingresado en una cuenta bancaria de Ilocos del Sur y él nunca lo tocó .	51	Past
Cymbidium goeringii Rchb.f. 1864 , es una especie de orquídea epífita o litófita originaria del sur y sudeste de Asia .	5	Present
Quiere ver que la bondad prevalece " , aseguró la joven , que ha colaborado activamente en la campaña de Gore , al que ha aconsejado en ocasiones .	13	Present
Personalmente , esta es la tienda que mas me gusta y te sorprendes de la cantidad de productos que tienen .	9	Present
En 2010 , en el Salón Aeronáutico de Farnborough , la aerolínea hizo un pedido de 30 Boeing 777 , con un valor $ 9100 millones , con lo que el gasto total de aeronaves en el año a más de $ 25 mil millones .	12	Past
La comisión parlamentaria que investiga las irregularidades financieras durante el gobierno de Helmut Kohl interrumpió hoy , horas antes de lo previsto , la sesión de preguntas al ex canciller , al producirse un enfrentamiento entre sus miembros .	14	Past
Cacín es un pueblo principalmente agrícola en el que se trabaja la almendra , el olivo y el álamo y su madera , así como la vega con los cultivos de tomate cherry , alcachofa , habichuelas , calabacino , coliflor , pepino , etc.	10	Present
A todo esto , el sistema inmunológico del organismo ha sido ya avisado de la presencia del invasor y de su cruel actividad devastadora .	12	Past
El mandatario recibirá a integrantes del Foro de Intendentes Radicales , los bloques legislativos y el Comité Provincial , es decir , a todo el arco de representación institucional de la UCR .	2	Future
Este acceso directo a la investigación nuclear ha proporcionado a los ejércitos la posibilidad de disfrutar de cada vez más y mejores armas nucleares .	7	Present
Este nuevo vial permitirá que los vehículos que proceden de las comarcas del Baix Camp y Alt Camp puedan incorporarse a la circunvalación que se abrió al tráfico el pasado viernes y que ha permitido eliminar el paso de más de 5.000 vehículos diarios por el casco urbano de la población .	8	Present
De acuerdo con su versión , el agente la insultó aludiendo a sus orígenes étnicos , e incluso en la grabación se le oye gritar en tono indignado : " ¿ Qué es este zoco ? Todo el mundo contra el coche " .	23	Present
Antoniette Rüegg es una bióloga suiza que presidió BPW Internacional ( Federation of Business and Professional Women ) entre 2002 y 2005 .	7	Past
Jackson Junction es una ciudad ubicada en el condado de Winneshiek en el estado estadounidense de Iowa .	2	Present
La Unión anuncia , según la propuesta , que el mes próximo examinará la posibilidad de " tomar las decisiones necesarias para utilizar plenamente los instrumentos disponibles , especialmente el ( programa ) TACIS " .	2	Present
Los dos días previos interrogará al conjunto de los procesados .	4	Future
Quizá no alcancen para sacar un diputado , pero por lo menos lo habrá intentado doña Ana , que ha dejado a los componentes de la lista electoral más animados de lo que estaban antes de la visita .	20	Past
El dirigente te aseguró que los grandes grupos " no repercuten sus economías de escala en los precios y además presionan sobre la industria y el sector agrario en beneficio propio " .	10	Present
El presidente hizo un balance muy positivo de la economía española , con especial referencia a la buena marcha del empleo , si bien admitió su preocupación por la inflación .	24	Past
El club disputa sus partidos como local en el estadio Trud y juega en la Segunda División de Rusia , el tercer nivel en el sistema de ligas ruso .	2	Present
Esto supone una gran inversión en algunos casos .	1	Present
Es cruzado por esteros y existen grandes humedales utilizados por las aves migratorias durante el año , aunque por consecuencia de la urbanización las dunas constantemente son parceladas y vendidas a privados .	26	Present
Es un ave excepcional en Gran Bretaña y en Europa Occidental , aunque se ha reportado un ave joven que pasó el invierno de 2002 en Norfolk .	14	Present
El modelo tradicional de desarrollo del software es una aplicación literal de los principios de fabricación de otras ingenierías , como la construcción : en una primera fase se establecen los requerimientos , luego se " diseña " el producto , se desarrolla , y finalmente se pasa a producción .	29	Present
En la feria se podrán conocer y adquirir las últimas novedades editoriales .	4	Future
Esta fuerte creación de empleos llevó la tasa de desempleo en los EEUU al 4 por ciento , el nivel más bajo desde enero de 1970 , desde el 4,1 por ciento de diciembre .	5	Past
Estos dos supuestos jefes del aparato logístico de ETA cuando fueron detenidos en julio de 1996 , purgan ya otras penas en Francia por el mismo delito .	17	Present
De estos contactos y del desarrollo simultáneo de la agricultura surgen , entre otras cosas , los primeros molinos manuales para moler los granos que se cultivan .	10	Present
El cardenal Sin , que dirigió el rezo del rosario antes de los discursos , pidió a Estrada que " no siga ni un día más " en la Presidencia , que se ha convertido para él en una " ocasión de pecado " .	33	Present
Las restauraciones han mantenido intactas los impactos de proyectiles que en diversas confrontaciones ha habido en su entorno .	3	Past
Tras su intervención en un foro sobre " El futuro político de Internet " en el marco del congreso Internet 2000 que se celebra esta semana en Madrid , Atencia aseguró que el PP se ha comprometido a establecer una tarifa plana " cuando sea posible " , un plazo que no se atrevió a aventurar .	23	Present
La pila comenzó a construirse el 16 de noviembre en una pista doble de squash que contaba con un balcón en su parte superior .	2	Past
Esto fue superado por las expresiones artísticas de los pueblos bantúes / nguni .	2	Past
Los muros son de sillarejo unidos con mortero , reforzados con sillería en los huecos y las esquinas , como es típico de estas construcciones .	20	Present
Media Serbia está hoy sin electricidad por haberse averiado los cuatro grupos generadores de la central térmica de Obrenovac , y ya hay dificultades para encontrar el pan semi-negro barato que es la base de la alimentación para el serbio medio .	8	Past
Ramacciotti afirmó que en la reunión extraordinaria celebrada hoy en Washington quedó " totalmente desestimado " que las elecciones celebradas en Perú el domingo puedan ser consideradas " inválidas o nulas " .	26	Past
No se habló antes del partido en el vestuario , pero la sombra se ha alargado un año más " , significó .	21	Past
La Copa América no la ganará Argentina , Brasil ni Chile : unos locos Cuartos de Final tumbaron a los gigantes y dejaron en semifinales a equipos sorprendentes como Perú y Venezuela .	5	Future
La denominación se debe al color blanco uniforme de su capa , a las zonas de serranía que ocupa y a la región donde se cría .	3	Present
La base de la nueva política laboral del Gobierno de mayoría de raza negra del Congreso Nacional Africano ( CNA ) fue la conocida como " Acción Afirmativa " , que consiste en " equilibrar " la fuerza trabajadora de una empresa , para adecuarla a la realidad racial de la sociedad sudafricana .	31	Present
El cierre del ejercicio de este año , que " ha sido malo por las circunstancias que todos conocemos del incremento de precio del combustible y la depreciación del euro , nos va a mantener , no obstante , en un cierto equilibrio en la cuenta de resultados " , aunque eludió adelantar cifras .	10	Present
El secretario general de UGT , Cándido Méndez , exigió " que se abra de inmediato un proceso de información sobre las consecuencias y los objetivos de la fusión " , que , reiteró , " se ha hecho de espaldas a miles de familias españolas "	9	Past
En misiones precedentes , los cosmonautas se dedicaron a reparar los numerosos incidentes y averías que ha sufrido la estación a causa de sus muchos años de vida , pero en esta ocasión han pasado la mayor parte del tiempo haciendo estudios científicos .	33	Present
Cambiar las formas parece de rigor , pero , en el fondo , el fondo no hay quien lo cambie .	3	Present
" Nada se va a mover hasta Biarritz " , indicaron fuentes comunitarias .	3	Present
El embajador ante la Santa Sede , Francisco Vázquez , ha dicho hoy que le produce una « gran satisfacción » ser candidato a Defensor del Pueblo y ha comentado que se imagina que su nombre aparece porque siempre ha sido persona de « diálogo y consenso » , y no ha sido agresivo en las relaciones institucionales .	40	Past
En este grupo no sólo se consideran los ecosistemas de agua corriente ( medios lóticos ) y los de agua quieta ( medios lénticos ) , sino también los hábitats acuosos de manantiales , huecos de árboles e incluso las cavidades de plantas donde se acumula agua y los ambientes de aguas subterráneas .	45	Present
Luis de la Barrera y José Luis Téllez se centrarán en la música clásica , y Javier Díaz Moro , en la popular .	9	Future
Alex Corretja , que hoy ganó la medalla de bronce en la competición de dobles con Albert Costa como pareja , afirmó que lo que ambos han conseguido en los Juegos Olímpicos de Sydney " es mucho más que difícil " .	27	Past
Se manifiesta crecido tras el resultado electoral del 12-M .	1	Present
En su último - comentario - , mi amigo - y él sabe que lo es - José María Carrascal , se hacía cruces porque , llegado este momento de la Historia , se pudiera añorar la vieja Guerra Fría , cuando las dos potencias gobernaban el mundo .	12	Present
La candidatura de Pérez Touriño fue confirmada esta tarde por la Comisión de Garantías Electorales del PSdeG , aunque deberá ser ratificada por el Comité Nacional Gallego .	5	Past
En ello ha influido , según Fernández , " el que haya habido que " modificar alineaciones continuamente , pero a pesar de ello , el equipo ha respondido bien y mañana va a estar mucho más asentado y tendrá una buena oportunidad para alcanzar un resultado positivo " .	27	Present
El público apenas ve tu imagen en el vídeo .	3	Present
Los equipos serán informados al menos una semana antes de cada gran premio ( el primero será el de Malasia ) .	3	Past
Cuando decimos - vivir para ver - todos los cínicos están de acuerdo pensando en la televisión .	1	Present
Porque el reparto del agua es cuestión de solidaridad , no de dinero .	5	Present
Se trata de una obra de trabajo colectivo y voluntario , que no está incluida en el Plan E y que tampoco entra en los planes del actual gobierno municipal , aunque se habló mucho de ello en los últimos años .	1	Present
Seguro que no va a ser el último .	3	Present
Su padre , Bernard Kilpatrick , sirvió en el gobierno del Condado de Wayne bajo Edward H. McNamara .	6	Past
Según cálculos oficiales , existen alrededor de 18 millones de minas desperdigadas en un único espacio de 288.000 hectáreas de desierto , una quinta parte de las que están dispersas por el planeta , lo que convierte a Egipto en el primer país minado del mundo .	28	Present
Para trasladarse de un municipio a otro se tardan en la actualidad unos 45 minutos con vehículos adaptados a las duras condiciones del firme y del trazado .	8	Present
Cabe considerarla una variante del racismo , aunque de hecho obedece lo mismo al rechazo de formas de vida diferentes a la propia que a prejuicios raciales .	0	Present
El trato que he recibido del jefe del del taller y del personal de atención al cliente ha sido el mejor que he recibido nunca , además me recogieron el coche en mi trabajo y una vez reparado me lo devolvieron donde yo se lo pedí sin coste añadido .	40	Past
Invitó a los candidatos a evitar que sus actividades oficiales sean usadas como " instrumentos de apoyo de campaña " , puesto que la delegación Carter reconoció " la ventaja natural que disfrutan " los candidatos a la reelección en el cargo " para que su agenda sea cubierta de manera preferencial por los medios " .	10	Present
Se supone que esto era un secreto pero , finalmente le dije a George que no creía que fuera justo .	11	Past
Ante los bajos precios que se venían registrando en el mercado mundial , los miembros de la Asociación de Países Productores de Café ( APPC ) acordaron en mayo pasado retener hasta un 20 por ciento de la producción exportable .	26	Past
El alargamiento en la esperanza de vida en los pacientes con VIH ha convertido a la hepatitis C en la primera causa individual de la muerte en el sida .	12	Present
Sin embargo , el senador institucional Edgardo Boeninger , ex ministro secretario general de la Presidencia , señaló que el rechazo por parte de Martínez Busch a las reformas constitucionales " corresponde a una posición minoritaria " .	31	Present
La izquierda , como magníficamente describiera Jean François Revel , ha ganado la batalla de las ideas : la mayoría , embrutecida por la ceguera ideológica , valora las buenas intenciones de los utópicos por encima de sus nefastos resultados .	10	Present
El complejo adquirido está formado por 482 habitaciones y 38 apartamentos de lujo ; un edificio anexo de 6.000 metros cuadrados y un solar apto para levantar otro hotel de 12.000 metros cuadrados , además de los 14.000 metros de galerías comerciales , que ahora ocupa el casino .	45	Present
En cuanto a Bojan , afirmó que esperan cerrar su salida al AS Roma en breve dada la voluntad del jugador de tener más minutos .	7	Present
El reparto está encabezado por Tristán Ulloa ( Daniel ) , Luis Tosar ( Herbal ) y María Adánez ( Marisa ) .	2	Present
Los firmantes del acuerdo de productores para retener hasta un 20 por ciento de la producción exportable pactaron informar a la APPC antes del 16 de junio del esquema que aplicarán para su plan de retención .	17	Past
Aquí entran otras razones : por pasar el rato , diría el filósofo de secano ; para tranquilzar la conciencia , según el moralista ; por patriotismo , acaso apostille algún espíritu trasnochado .	1	Present
La primera emisión fue en marzo de 1925 y la última se pudo escuchar el 1 de septiembre de 2000 .	12	Past
- Habrá peces en la laguna Estigia ?	1	Future
Aunque se encuentra dentro de la categoría de las Órdenes Militares desde su creación , formalmente se convirtió en orden civil en 1847 .	17	Past
Boca terminó el año bajo otro interinato de Roberto Pompei finalizando en el 12 º lugar .	1	Past
Asimismo , subrayó que Pérez Touriño es el primer candidato a la Presidencia de la Xunta de entre los partidos que concurrirán a las elecciones autonómicas el año que viene , avalado " por un importante número de militantes " y por la mayoría de los miembros del órgano de dirección del PSdeG .	6	Present
Si es así la tecnología que nos ha llevado a la luna y podría llevarnos allí es una religión más positiva y merecedora de fe y de asistencia que todas las conocidas hasta hoy .	8	Past
Además , la presidenta de AFAMMER indicó que esta asociación , a la que pertenecen 140.000 mujeres de toda España , ha logrado crear a través de sociedades cooperativas unos 3.000 empleos para mujeres .	22	Past
Pero los boricuas no tragan y piensan hacerse los fuertes : - No nos fiamos de las promesas .	14	Present
Pese al aumento del total de contratos , los de carácter fijo han sufrido un retroceso en comparación con mayo de 1999 , cuando se firmaron 147.587 , lo que representó el 13,07 por ciento del total y significa que la temporalidad ha crecido .	13	Past
España se mantendrá en los próximos años como segundo mercado mundial para Citroen , el fabricante francés del grupo PSA , según cálculos de su director general , Claude Satinet , quien prevé un crecimiento de la marca en torno al 50 por ciento en los próximos seis ejercicios en todo el mundo .	2	Future
Según la NIAA , la explotación ilegal del arte aborigen , que representa unos ingresos de más de 100 millones de dólares para el Gobierno y que generará otros 25 millones más durante los Juegos , evita que este dinero llegue a las comunidades de donde provienen las obras de arte auténticas .	46	Present
Arzalluz resaltó que " es inútil dar consejos a ETA si no son capaces de ver que la violencia ayuda al enemigo " y recalcó que " si creen que con presiones o amenazas van a llevar al PNV a su control , pierden el tiempo , eso no va a suceder " .	34	Present
Desde un punto de vista estructural estos compuestos son semejantes a los metales orgánicos ya comentados y forman apilamientos segregados en zigzag formando una cadena quasi-unidimensional .	8	Present
El proyecto de Nuevo Mercado nació oficialmente a finales de 1999 merced a una orden del Ministerio español de Economía , que posteriormente desarrolló la Comisión Nacional del Mercado de Valores .	5	Past
Los ánimos se calmaron cuando cruzó la puerta de embarque número 24 una patrulla con cinco guardias civiles que con su sola presencia apaciguó a las masas .	3	Past
Gelman , que se entrevistó con el presidente uruguayo antes de que éste hiciera pública la noticia , ha recibido el apoyo de más de 160 intelectuales de 70 países en su intento de seguir las huellas de la joven .	19	Past
Hipólito Mejía , candidato del Partido Revolucionario Dominicano ( PRD , socialdemócrata ) , en la oposición , y Danilo Medina , candidato del partido del Gobierno , aspiran a lograr el respaldo de Balaguer , que ha sido siete veces presidente y aspira a ganar los comicios " para hacer lo mejor por el país " .	28	Present
Enterado Francisco Pizarro , envía una tropa a hacerles hacerles frente , más los incas los hacen retroceder .	4	Present
La juez aceptó que el juicio empiece el 14 de octubre , tal como propuso el fiscal Robert Spencer , que confirmó contra Moussaoui seis acusaciones , que incluyen la participación directa en la muerte de más de 3.000 personas : cuatro de los cargos están castigados con la pena de muerte , y dos , con la cadena perpetua .	14	Past
Si la escudería McLaren ha aprendido de los errores que cometió la pasada temporada , no debe tener muchos problemas para volver a adjudicarse el título de constructores , que perdió el pasado año en favor de Ferrari .	10	Past
La Bolsa más grande del mundo , el New York Stock Exchange ( NYSE ) , anunció hoy que aprobó un plan para eliminar y reemplazar su actual sistema de transacciones entre mercados , conocida en inglés por las siglas ITS .	16	Past
El autor se siente un heracliano obligado a vivir en tiempos de Demócrito .	3	Present
Afortunadamente a Martina Navratilova la colocaron algunos días en pistas no principales y ellos disfrutaron como locos .	14	Past
También se trabaja de forma individual que aconsejan un mayor esfuerzo y concentración , de todas formas no hay que abusar del trabajo individual para evitar que el niño se limite a trabajar con el ordenador y se niegue a pasar a otro " espacio " .	30	Present
Ambos fueron aprehendidos y llevados a la Ciudad de México para que fueran juzgados por un Consejo de Guerra .	13	Past
Asimismo , el bajista ha editado un vídeo didáctico titulado Contemporary Electric Bass .	5	Past
Los partidos , que juntos alcanzan la mayoría , han pedido un pleno extraordinario .	5	Present
" Nosotros , los conductores de Trabi , somos una raza aparte aquí en Estados Unidos y necesitamos comunicarnos entre nosotros si queremos conservar nuestros Trabant " , afirma Matt Annen , administrador del portal " Trabant USA " .	28	Present
Esta es la historia del afanoso Juan Domingo Séptimo , de los días que pasó con su familia , de las tardes de estudio con sus hermanos , de su deseo por volver a su antiguo hogar , de su lucha por ser apadrinado y de su esperanza por convertirse en el futuro líder de la patria .	14	Past
Para Matutes , " todo ello son logros de los que podemos sentirnos todos legítimamente orgullosos , empezando por todos los españoles en primer lugar , porque lo que ha hecho este Gobierno es armar y conducir un caballo lleno de vitalidad , de fuerza , de confianza en el futuro que se llama España y los españoles " .	30	Past
Miloc dijo que por el momento no sabe si convocará a nuevos jugadores para los próximos partidos , ya que a su criterio , los que están han actuado bien en anteriores juegos .	26	Present
Como es habitual , Raquel Mosquera despliega toda su humanidad por las calles de Río de Janeiro .	6	Present
" Nos han estropeado las vacaciones , hacemos cuatro horas de cola y ya no tienen dinero . Es indignante " , dijo una afectada .	18	Present
El 3 º Batallón fue a los puestos de guarnición a lo largo de la antigua Senda de Oregón , ahora la carretera de Platte .	4	Past
Gracias a esta solución de AIRIS ahorrará dinero desde el primer mes .	6	Future
Luego de culminada la guerra se asentó en Huacho , iniciándose como periodista en 1887 en el periódico " El Obrero " .	2	Past
Se dice de uno de los códices que es " la obra de un buen escriba profesional " .	8	Present
Todos ellos se han dedicado a legislar , reglamentar y coordinar , y el resultado es que ahora resulta dificilísimo hacer caridad .	15	Present
Indica asimismo que en repetidas ocasiones Sabariz le manifestó al presidente de la FGB su intención de dejar el cargo debido a las múltiples ocupaciones , por lo que se iniciaron conversaciones con diferentes personas para que , una vez que concluya la presente temporada , se pudieran hacer cargo del colectivo arbitral .	41	Present
Los Juegos Paralímpicos de Sydney han levantado un gran interés entre los ciudadanos de la ciudad australiana que día tras día acuden masivamente al Parque Olímpico para comprobar el desarrollo de las competiciones en los distintos escenarios .	5	Present
" Cuando la ley se refiere a que un jefe de Gobierno que presentó su dimisión tiene plenos poderes , lo hace para impedir un vacío de poder , no para que el primer ministro llegue en esta época al acuerdo más trascendental de la historia del Estado " , escribió Rubinstein en su misiva .	21	Present
Las conversaciones entre sirios e israelíes se iniciaron el pasado lunes en Shepherdstown y suponen el primer encuentro a alto nivel entre ambos países desde hace casi cuatro años .	7	Past
No obstante , ya se ha resignado a alterar sus prácticas comerciales y ha propuesto dar a los fabricantes de ordenadores mayor flexibilidad en la elección del sistema de operación y a los consumidores más opciones para el uso de programas que no funcionen con Windows .	6	Past
Pero ya digo , son cosas menores y sabidas .	4	Present
Nunes , director experimental , que acaba de salir de un parón profesional de 16 años , ha terminado recientemente el rodaje en vídeo del largometraje Amigogima y espera encontrar distribución para su película , que tendrá una versión en 35 mm , a partir del próximo mes de septiembre .	18	Past
Un detalle es que la placa muestra incorrectamente " Rick Flair " aunque este error fue corregido a la brevedad .	15	Past
Nacha Reguleses una película argentina dirigida por Luis César Amadori sobre su propio guion escrito en colaboración con Pedro Miguel Obligado según la novela homónima de Manuel Gálvez que se estrenó el 2 de marzo de 1950 y que tuvo como protagonistas a Zully Moreno , Arturo de Córdova , Eduardo Cuitiño y Zoe Ducós .	30	Past
El técnico del Deportivo aseguró que " estamos animados y vamos a ver si somos capaces de hacer que Riazor sea lo que representa en la Liga española también en la Liga de Campeones : una dificultad para los adversarios de puntuar aquí " .	7	Present
La biblioteca se fundó por Martin Bodmer , y es famosa por ser el hogar de los Papiros Bodmer .	3	Past
El diputado del PSE , quien aseguró que durante las últimas horas ha recibido muchas llamadas , precisó que el incidente ocurrió a las 10:00 horas .	6	Past
Igualmente , y por ser un evento cuyo organizador oficial no era ya TVE , sino el Ministerio de Educación y Ciencia , la fase eliminatoria tuvo lugar entre cantantes y grupos seleccionados por colegios de Educación General Básica ( E.G.B. ) .	26	Past
Todas las estaciones se encuentran dentro de Filadelfia y sus suburbios .	4	Present
Fernández Vara dijo que él nunca se pondrá de " medio lado " y " dejará solo al torero , sin cuadrilla " , en referencia a las palabras del presidente de Castilla La Mancha , José María Barreda , quien instó al Gobierno a " cambiar de rumbo " para evitar la " catástrofe electoral " .	15	Future
" Estoy todo el rato sentado en una silla , que es lo que hizo él buena parte de su vida , hablando y dirigiéndome a un personaje estático , que podría ser Blai Bonet cuando era niño " .	11	Present
Vivió hasta 1909 , cuando murió en la Reserva de Pine Ridge y fue enterrado allí .	13	Past
Todo el mundo sabe que este verano los grandes corredores acudirán como un solo hombre al Tour de Francia y que , un mes después de haberse disputado , prácticamente nadie va a tener ganas de pensar en la Vuelta a España .	3	Present
Sin embargo , poco más tarde , el 18 de junio , el lanzador fue colocado en la lista de jugadores lesionados con un fuerte dolor en la espalda provocado por una degeneración en los discos de la columna vertebral .	14	Past
El ejemplo siguiente ilustra los elementos básicos de una base de datos de archivo plano .	3	Present
En sus inicios , Natura Bissé se limitó al canal de la estética en España : la empresa tiene actualmente 6.000 puntos de venta en salones de belleza .	7	Past
El mandatario indicó que comparte la inquietud de sus opositores sobre el régimen electoral y dijo que ha comprometido " su coincidencia con la búsqueda de los caminos más convenientes para que las elecciones ( generales del año 2002 ) se hagan con absoluta transparencia " .	41	Present
Hasta el día de hoy estos helicópteros , con su sólida ingeniería , eje de propulsión del rotor de cola y el uso de excelentes motores para aeronaves Lycoming , están considerados entre los mejores helicópteros biplazas experimentales disponibles .	30	Present
Lo que sí es cierto es que este particular " modelo " de crecimiento necesita , sin dudas , una tasa de inflación claramente superior a la media del mundo .	5	Present
" Nadie puede , por ningún motivo , vulnerar impunemente la ley " , aseguró .	14	Past
Se subdividieron en distintos grupos dependiendo de la zona donde habitaban , como los guaraníes de las islas ( en las islas del Delta del Paraná ) , los del Carcarañá , de Santa Ana ( en el norte de Corrientes , los cáingang o cainguás ( en la región mesopotámica ) y los chiriguanos ( en Chaco ) .	1	Past
No es que uno sea mejor que el vecino pero hay que tratar de parecerlo por respeto precisamente para el vecino .	10	Present
Las víctimas de Rogue quedan inconscientes mientras ella mantiene sus poderes .	4	Present
Dicen que la causa de ese silbido o ese zumbido es la irritación del nervio acústico , y a mí no me extraña que el martillo , el yunque y el estribo puedan de golpe ponerse a armar follón sólo porque sí , porque les viene en gana .	10	Present
Cassini fue capaz de seguir la observación hasta el 18 de enero de 1730 , a esas alturas el cometa fue localizado en Vulpecula .	20	Past
Mi madre ha fallecido , pero me queda la tranquilidad de haberla tenido en un sitio entrañable , el equipo humano es inmejorable y el trato no puede ser más humano .	27	Present
El presidente ejecutivo explicó que representantes del banco irán al campo y preguntarán al tendero y arrendatario cómo paga las cuentas el solicitante del préstamo y " al cura ( sacerdote ) cómo se comporta " .	12	Future
Con motivo de la misma se incorporó al grupo el bajista Luis Melero .	6	Past
Los agentes registran el ' Privilege ' , que transportaba el alijo de Venezuela a Italia .	2	Present
La resolución 297 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , fue aprobada por unanimidad el 15 de septiembre de 1971 , tras haber examinado la petición de membresía por parte del Estado de Catar para poder ser miembro de las Naciones Unidas .	13	Past
Los hombres tuvieron un ingreso promedio de $ 30.757 contra $ 23.931 de las mujeres .	2	Past
Actores con experiencia en esta industria del cine son Riki Takeuchi y Show Aikawa , conocidos en el medio por sus actuaciones en la trilogía Dead or Alive del director Takashi Miike ( quien posteriormente incursionara en la industria de las películas para cine ) .	8	Present
" Habrá reglas de intervención en el mercado de cambios que sean conocidas y tengan respaldo internacional " , manifestó Malan .	19	Past
En invierno hace una rasca del copón y muchos días tienes que comer con el abrigo puesto .	10	Present
Asimismo , invitan a los participantes a traer cámaras de fotos y dispositivos móviles con acceso a las redes sociales para " dar la mayor difusión posible a lo que vamos a hacer " .	30	Present
" Somos un poco víctimas de nuestra propia criatura .	1	Present
" Es normal que los jugadores reclamen una parcela de superioridad " , ha añadido Serra Ferrer , en alusión a unas declaraciones del barcelonista Alfonso Pérez , quien ha asegurado que si el Barcelona funciona , no hay quien lo pare .	29	Present
Parece que los discos de almacenamiento se van quedando cada vez más pequeños .	7	Present
El CGPJ argumenta que Ruiz-Mateos contribuyó al retraso .	5	Past
Mientras se consigue alguna solución , las ventas caen en picado - - en España el ciclomotor es el auténtico motor del sector de las dos ruedas y hay seis marcas que fabrican motos de 50 cc - - y demasiados temerarios circulan sin seguro .	8	Present
Microsoft está pensando en las pequeñas empresas y tiene decidido lanzar una versión básica de Office 2010 llamada Small Business Basics según el medio Zdnet .	1	Present
El título del episodio , " Sex kills " ( " El sexo mata " ) está tomado de la canción del mismo título , de 1994 , de Joni Mitchell .	13	Present
El triunvirato manejó cuidadosamente el debate dentro del partido y en el proceso de selección de delegados para el XIII congreso del partido a lo largo de 1923 , y se aseguraron la gran mayoría de los escaños .	2	Past
El ex canciller reconoció que en los últimos seis meses se desanimó en varias ocasiones , pero afirmó que ya lo ha superado y que le complacía ver que su reputación en el extranjero no ha sufrido daño alguno , como lo ha demostrado el hecho de que las visitas de Estado importantes sigan reuniéndose con él .	17	Past
" Este partido lo habíamos soñado , lo habíamos pensado y lo hemos conseguido . Es un gran premio para nuestro país y para los jugadores " , proclamó un emocionado Bruno Metsu , un anónimo técnico francés que ha ganado a Francia .	5	Past
Ya debió retirar centenares de efectivos para atender las multiplicadas ocupaciones que prometen crecer estos días , lo que configura un estado de cosas sobre el que nada o poco se informa pese a la importancia que reune .	19	Present
La experiencia ha resultado muy fructífera , ya que se ha confirmado que el turismo propuesto por Paz y Bien entra de lleno en el turismo sostenible , una de las parcelas más valoradas por turistas e instituciones y con más posibilidades de futuro .	11	Past
No sé a quién se le ocurrió ni en que tertulia nocturna lo escuchamos , pero entendemos que para alguien que nunca haya visto u oído a Mercyless podría servir como punto de partida para saber por donde van los tiros .	38	Present
En la Academia también estudiaban Maruja Mallo , con quien mantuvo gran amistad , y Alfonso Ponce de León , con quien se casó en 1933 .	23	Past
En un diario francés leí las declaraciones de una mujer , de una piloto norteamericana , que participó en varios de esos bombardeos .	4	Past
La industria española se compone de casi un millar de sellos discográficos , si bien se estima en 45 el número de empresas con un volumen de negocio significativo , que emplean en conjunto unos 980 trabajadores .	31	Present
La fiscal del Tribunal de Apelación de París , Martine Ceccaldi , pidió hoy un dictámen favorable a una nueva demanda de extradición española contra la presunta ex miembro del " comando Madrid " de ETA Idoia Martínez García , " Olga " .	12	Past
Medardo Fraile no entra en el juego , se sitúa fuera del escenario y contempla .	3	Present
El backgammon es uno de los juegos más antiguos de los que se tiene constancia .	13	Present
Inmersa en el área presupuestaria - - la Gran Manzana destinó 55.000 millones de pesetas a los sin techo el pasado año - - , lidió con un reparto que canalizan diversas asociaciones para devolver la esperanza a los que ya no tienen nada .	30	Present
La juez aceptó que el juicio empiece el 14 de octubre , tal como propuso el fiscal Robert Spencer , que confirmó contra Moussaoui seis acusaciones , que incluyen la participación directa en la muerte de más de 3.000 personas : cuatro de los cargos están castigados con la pena de muerte , y dos , con la cadena perpetua .	6	Present
Es una orquídea de mediano tamaño , que prefiere el clima fresco a frío .	0	Present
Perteneció al Partido Democratic - Farmer - Labor ( DFL ) y se cambió al Partido Republicano de Minnesota en 1996 .	13	Past
El título del episodio , " Sex kills " ( " El sexo mata " ) está tomado de la canción del mismo título , de 1994 , de Joni Mitchell .	16	Present
Actualmente tiene promociones en Punta Umbría , Aljaraque y Cartaya con un 30 % de descuento pensado para los que están pasando por una mala racha debido a la crisis , asi que hay que aprovecharlo !	1	Present
El sitio esta muy bien pero han cerrado muchas tiendas y ya no es lo que era .	6	Present
" Es evidente que , aunque Zaplana pone por excusa que el desarrollo urbanístico viene marcado por nuestras leyes , las reformas que ellos han hecho últimamente de las leyes han favorecido el nivel de especulación y la proliferación de masas urbanísticas incontroladas que hacen que el agua sea más escasa y limitada " , señaló .	55	Past
Carlos Galarreta y Luis Pérez ( Castellblanch ) fueron dos de los hombres destacados .	8	Past
Kostunica fue diputado en el Parlamento serbio en dos legislaturas , de 1990 a 1997 , año en que su partido boicoteó las elecciones parlamentarias .	21	Past
" Los demócratas hemos sido compasivos durante décadas ... No lean nuestros labios , miren nuestros actos " , señaló en referencia a la conocida frase de George Bush padre " Lean mis labios , no más impuestos " , que finalmente no fue aplicada en la práctica .	19	Past
Jorge Hernández Isussi , y su tesorero es el señor Mario Saleting del Perú .	7	Present
Y siempre que me preguntan lo recomiendo , en otras cosas no me suelo arriesgar para recomendar , pero para las cosas de salud , si ha habido algo que me haya ido bien , no dudo en recomendarlo .	31	Present
Se dice fácil , pero es la tasa más alta en términos absolutos de creación de empleos en cinco meses para México desde que se tenga registro .	5	Present
Kohl interpretó en su favor el hecho de que el encargado de analizar la desaparición de este material , Burkhard Hirsch , no haya apuntado a ningún responsable en concreto .	23	Present
Y la más previsible por todos , esa zona 2-3 para ahogar a los grandes , resultó de patio de colegio .	16	Past
Este equipo surgió en 1939 a partir de la fusión de dos equipos ( Fordsons y Cork FC ) , en 1948 pasó a llamarse Cork Athletic y existió hasta 1957 .	28	Past
Así , LLamazares se preguntó si estos dos dirigentes no estarían defendiendo intereses del Gobierno de Galicia o de los accionistas de Unión Fenosa antes de afirmar que con la medida adoptada hoy por el Consejo de ministros " Cascos y Sánchez han quedado totalmente desautorizados " .	4	Past
Jackson tenía 33 años cuando fue contratado como entrenador de los Knicks de Nueva York , convirtiéndose en el segundo entrenador más joven en la historia de la liga .	5	Past
Por su parte , fuentes de la Asociación de Transportistas Autónomos de Contenedores ( Transcont ) señalaron que los Puertos de Valencia , Sagunto y Alicante siguen paralizados por segundo día en la actividad de carga y descarga de mercancía , tanto a granel como en contenedores .	16	Past
El argentino Franco Squillari no pudo rematar hoy al marroquí Younes El Aynaoui , cabeza de serie número quince , en los octavos de final de su mejor Roland Garros debido a la intensa lluvia que azotó la capital francesa .	36	Past
Los objetos arrastrados son habitualmente archivos , pero también pueden ser arrastrados otros tipos de elementos en función del programa .	3	Present
Ella protestó al respecto , por lo que un ser - al que ella posteriormente comenzó a llamar " el líder " -- le dijo que si Barney y ella eran examinados juntos tomaría mucho más tiempo realizar las pruebas .	1	Past
Así , por ejemplo , las reglas de comportamiento tanto en el interior como en las cercanías de los estadios , no pueden ser diferentes a las que se aplican a aquellas personas que no se sienten atraídas por este deporte y viven al margen de lo que , sobre todo , es una actividad económica millonaria .	36	Present
Este sonido fue utilizado por primera vez en el tercer álbum como solista de Peter Gabriel de 1980 , donde Padgham fue ingeniero de sonido y en el cual Collins aportó sus baterías .	2	Past
Lo que me costó fue encontrar la imagen del personaje e incorporarla a la representación .	4	Past
El puerto fue equipado con muelles , almacenes y baterías para su defensa , y se mantuvo bajo su control hasta noviembre de 1816 , cuando fue recuperado por el ejército realista .	3	Past
¿ No os dá la impresion ( en varios sectores ) de que disfrutabamos de un sistema de mucha calidad 30 años atras que no le dabamos el valor que tenía ?	3	Future
Según un comunicado de la oficina del portavoz del Ejército , los soldados rastrearon la zona ante el intento de dos palestinos de colocar una bomba en la cuneta para que hiciera explosión al paso de una patrulla militar .	13	Past
En Latinoamérica se emitieron del 5 de septiembre al 3 de octubre .	3	Past
ANZAC Day ( « Día ANZAC » ) , conmemorado el 25 de abril , es un día no laborable en Australia y Nueva Zelanda y es probablemente el día más importante del calendario de estos dos países .	9	Past
Se desconoce la fecha en la que empezó a utilizarse el escudo actual , cuya descripción es la siguiente : Escudo de gules , un ramo de roble de su color .	16	Present
Estos planes cayeron rápidamente a través de lo negativo palabra de boca en boca y críticas .	2	Past
A menudo debe empezar de nuevo escenas donde corre a caballo debido a que su sombrero sale despedido , porque es inimaginable que Indiana Jones pierda su sombrero .	20	Present
El detonante de la Revolución de los Jazmines en Túnez fue la inmolación , quemándose a lo bonzo , del joven estudiante sin trabajo Mohamed Bouazizi .	10	Past
Everton , que debió viajar a la ciudad de Calama , a 1.584 kilómetros al norte de Santiago , derrotó a los " zorros del desierto " mediante goles de Moisés Avila ( 32' ) y Rodrigo Delgado ( 80' ) .	19	Past
En la mayoría de los casos , las yemas se parten , originando siempre dos ramas ;	10	Present
Philip Glass apuesta por las óperas nuevas para ganar público .	2	Present
Aparte de que sea la tela colgante con que se cubre una puerta o ventana , Cortina se refiere sobre todo a Cortina d'Ampezzo ( Los anglófonos tienden a cortar las segundas partes de los topónimos compuestos : Rio por Rio de Janeiro , Cortina por Cortina d'Ampezzo ... ) .	18	Present
Después de vivir en la clandestinidad y de haber encontrado el rechazo inicial del hermano mayor , el fútbol sala ha alcanzado la mayoría de edad en España con una salud envidiable , y ahora camina de la mano de la FIFA y de la UEFA .	35	Present
Sanitat " ha aceptado que esa es la realidad " , advierte Rius .	2	Present
El decreto ley incluirá una indemnización por despido para los contratos temporales y los indefinidos disfrutarán de una reducción de cuotas sociales .	3	Future
Código natural , que se rodó con un presupuesto de 140 millones de pesetas , llega a las salas de forma limitada : se estrena en una docena de cines .	5	Past
Puebla las selvas de Salawati en Nueva Guinea .	0	Present
Estamos en manos de las grandes compañías hasta que una se atreva y salte al ruedo con precios más razonables .	11	Present
Se trata , pues , de un caso de voluntad negativa .	1	Present
Explicó que el proyecto de construcción del tren de alta velocidad entre Córdoba y Málaga cuenta ya con un estudio de impacto ambiental elaborado por la Junta , pero que el Ministerio de Fomento había solicitado una nueva declaración a Medio Ambiente .	0	Past
Ambos expusieron al canciller chileno que los socialistas españoles también apuestan por la vía judicial y no ponen reparos a que Pinochet sea juzgado en su país .	10	Present
En 1943 se trasladó a vivir a Estocolmo ( Suecia ) , donde era socio de la Institución de investigación en química orgánica .	3	Past
La verdad es que me ha encantado .	2	Present
Por último Minardi , con Marc Gené como primer piloto y el debutante argentino Gaston Mazzacane , tiene el problema de ser la única escudería que no cuenta con un motor oficial , y utilizará el Ford de la pasada temporada , rebautizado Fondmetal .	17	Present
Y además , sonó el trueno como un aviso que llega desde el oeste convertido casi sin tregua en una lluvia caliente , primero blanda , luego furiosa , como hilos de piedra que quisieran clavarle , ensimismarle en su batalla perdida contra los elementos .	10	Present
El egoísmo psicológico es la teoría de la naturaleza humana que afirma que la conducta está impulsada por motivaciones autointeresadas , y niega la existencia de conductas verdaderamente altruistas .	22	Present
Ejemplos pueden verse en esta lista de Google .	1	Present
EXPANSION titula en primera " El Consejo de Telefónica avala la operación de Terra y Lycos " , " Las gasolineras amenazan con la huelga " y señala que " El Ibex cierra otro mal mes con una caída acumulada del 6,8 % " .	21	Present
Una comisión investigadora del Congreso peruano consideró procedente la acusación constitucional por haber alquilado helicópteros del Ejército a la ONU de manera supuestamente irregular .	13	Past
Para poder superar la muerte de su padre , Stacy viaja a Europa , esperando que Peter la detenga y le diga que quiere casarse , pero debido a su remordimiento éste no lo hace .	23	Present
Los abogados del financiero han remitido al juzgado copia de la petición de " auxilio jurisdiccional " formulada por el fiscal general de Kuwait ante los tribunales suizos .	5	Past
Además , recordó que el Gobierno mexicano ha establecido un programa de apoyo para los trabajadores agrícolas que les otorga un documento de identidad que les permite trabajar en las fincas del estado de Chiapas , en la recolección de cacao , café y banano .	26	Present
El primer ministro , Mme Khaleda Zia , ha dicho que el EX beatle inspiró la libertad de su pueblo , independizado de Pakistán .	9	Past
La reestructuración de los otros bancos checos se está acompañando por la reducción del personal .	8	Present
El coordinador regional de IU en Murcia , Joaquín Dólera , destacó que las listas " representan gráficamente las señas de identidad de IU , ya que están representados el mundo del trabajo , el medio ambiente y el desarrollo sostenible y la igualdad de derechos entre hombres y mujeres " .	11	Past
Este lo rechaza alegando que pertenece a un equipo y que estará con ellos pases lo que pase .	11	Future
Tantas páginas escritas , y la verdad continúa estando en el vino .	7	Present
No Creo que tenga efectos sobre el euro .	3	Present
" Ellos tienen unas plantillas más amplias y con más calidad que la nuestra " , advirtió Arteaga , mientras que su compañero Mauricio Pochettino , quien también prefiere al Barcelona en la final , coincidió con el centrocampista gaditano en que estos equipos " tienen plantillas extensísimas para afrontar todas las competiciones " .	28	Present
Pero , además de todos estos , hay algunos otros ingredientes que tambien son necesarios y que son los recursos técnicos y monetarios .	17	Present
Cuando el AC Milan ganó el título de la Serie A en 2004 , Ricky , como es llamado por sus compañeros de equipo , mostró una camisa con el lema " I belong to Jesus " ( " Yo pertenezco a Jesús " ) .	40	Present
" Vamos a ir a buscar la victoria intentando empezar una etapa de dos ó tres resultados positivos para que los jugadores puedan coger esa confianza que les falta " .	22	Present
Las cifras estimadas de 1999 sitúan la facturación del sector deportivo en España en 278.412 millones de pesetas , lo que supone un incremento del 12,1 por ciento respecto al año 1998 .	21	Present
El 17 de abril , Adu marcó su primer gol en el minuto 75 de un partido que terminó con la derrota del D.C. United ante el MetroStars .	6	Past
El actual sistema de matriculación está vigente desde el 7 de octubre de 1971 , por lo que , en el caso de Madrid , han sido necesarios 29 años para agotar el sistema .	25	Present
A causa del clima desértico , los extremos son habituales en los veranos del estado - las máximas fácilmente superan los 40 ° C y las mínimas fácilmente caen por debajo de 10 ° C. La temperatura más alta registrada en Utah fue de 47 ° C , en St. George , el 5 de julio de 1985 .	42	Past
El técnico volvió a apostar por un sistema 4-4-2 en el que la primera duda parece ya despejada , por lo que todo apunta a que Javier López Vallejo será el portero titular .	29	Future
El presidente del Gobierno de Navarra , Miguel Sanz , consideró que el lehendakari , Juan José Ibarretxe , " debe ser consciente de que los últimos actos de ETA han dejado al descubierto una serie de déficits democráticos en algunos comportamientos " de los nacionalistas .	20	Present
" En cuanto a las críticas sobre mi estilo de gestionar , las puedo entender y asignaré a la Vicepresidenta para que se encargue de las tareas cotidianas de gestión .	16	Future
De los 4.251.218 dominicanos convocados a votar , entre las 06.00 hora local ( 10.00 GMT ) y las 18.00 hora local ( 22.00 GMT ) de hoy , en los 11.422 colegios electorales 2.133.297 son mujeres y 2.117.921 hombres .	35	Present
El fichaje de Kaká nunca fue fácil , tanto que han pensado que este pueda acabar jugando hasta de Blues , camiseta que se pudo enfundar hace un tiempo y es que ni Abramovich quiere pagarle 40 kilos al Madrid porque le considera caro viendo su estado de forma .	30	Present
Los títulos de Endesa Chile y de Enersis no cotizaron ayer por segundo día consecutivo en la Bolsa de Comercio y en la Bolsa Electrónica de Santiago de Chile para evitar el desplome de los valores de estas dos compañías .	9	Past
Las anchoas pueden mejorar .	2	Present
Para el Sunday Times , Shearer hizo "añicos el mal de ojo de los alemanes " con su tanto de cabeza que sirve al capitán para callar a " muchos de sus críticos " .	22	Present
Perlita agrícola , fibras de coco , turba o lana de roca , son sustratos de gran uso en lo que se denominan cultivos hidropónicos .	22	Present
Lo más formidable de esta rápida transformación es que la eficacia del Inter ha llegado sin sus dos grandes estrellas , Ronaldo y Vieri , un ataque con el que sueñan los interistas y que han truncado las constantes lesiones .	30	Present
Anotó su primer gol con los Dragones Celestes el 5 de noviembre del 2011 , en un partido del Torneo de Clausura 2011 contra Unión La Calera el cual acabó 2-1 a favor del « cuadro iquiqueño » .	29	Past
No voy a defraudar a nadie " , dijo Gómez .	1	Present
Dadichi fue un personaje de la mitología hinduista .	1	Past
En Seúl se ha destacado el viaje sorpresa que hizo la semana pasada el dirigente norcoreano a Pekín , uno de los escasos aliados que tiene ese país , y se ha interpretado como un paso más para que la cumbre intercoreana pueda ser sellada con un éxito .	3	Present
Con la construcción y lanzamiento del satélite 1C finaliza la primera generación de satélites Hispasat , en la que la participación de la industria española aeroespacial ha sido del 33 por ciento .	26	Present
" Tampoco les pone cara y creo que le han gustado todas menos la mía " , bromea .	10	Past
El conseller ha reconocido que " lo ideal " sería que la Administración " pagase " y " fuese al día " , pero " la realidad es la que es , y por tanto hay que partir de aquí para buscar las soluciones " , ha insistido .	47	Past
Brossa fue un poeta singular , un artista puro que tuvo la habilidad y la voluntad de interrelacionar diferentes formas artísticas ; todas , eso sí , al abrigo de la poesía : escrita , visual , escénica , corpórea ...	10	Past
Pelecanimimus ( gr. " imitador de pelícanos " ) es un género representado por una única especie de dinosaurio terópodo ornitomimosauriano basal , que vivió a principios del período Cretácico , hace algo más de 125 millones de años , en el Barremiense , en lo que es hoy Europa .	24	Past
Walter Goodefrot , su director en el Telekom , se mostraba optimista por la forma de su pupilo , pero a la vez afirmaba que la competencia iba a ser muy reñida : " Hay tres ciclistas que están por encima de los demás . Son Armstrong , Pantani y Ulrich , pero las fuerzas estarán igualadas " .	45	Present
Sigue siendo una nacionalista del cinturón industrial barcelonés .	0	Present
" Si les llevamos comida a los veteranos , será más fácil entablar conversación " , aconseja Chitsaya .	9	Future
Darlin , le digo al Mendicutti , se acabaron los tiempos en que la Historia tenía mucha categoría , mucho poderío , mucho futuro , mucha grandeza .	3	Present
Además , ha obtenido licencia de TDT en toda la provincia de Guipúzcoa , excepto en Irún , donde la ha conseguido Gipuzkoa Telebista Txingudi .	21	Past
El Valencia intentó revitalizar su ataque con la salida de Carew pero fue el Numancia el que , a pesar de jugar en inferioridad numérica , llevó el peso del partido .	2	Past
Allí Anderton descubre que Anne Lively fue la madre de Agatha , esta fue asesinada justo despues de que la persona que la iba a matar fuera detenida .	6	Past
El siguiente grupo mejor posicionado es el que integre finalmente a El Elefante Azul , ya que este grupo opositor lleva tiempo trabajando y tiene a su favor el haber presentado en 1998 una moción de censura contra Núñez , que fue avalada por 6.014 firmas .	24	Present
Movistar no quiere que los grupos de música que empiezan se queden en el camino por falta de medios y de oportunidades .	9	Present
Erradicar la corrupción y la impunidad , eliminar los privilegios y monopolios , romper el presidencialismo , reducir las desigualdades sociales y revolucionar la educación , son algunas de las promesas que hizo Alfonso Portillo al asumir la Presidencia de Guatemala .	26	Present
Por eso , lo que ha hecho el nuevo rey es saltarse el sistema , creando organismos nuevos apadrinados por él mismo para atender las prioridades del país y evitar así que sus deseos se pierdan en los laberintos de la burocracia .	6	Past
Hay cosas que este Barcelona no podrá quizá nunca resolver contra un Madrid en buena forma .	0	Present
El dólar y el euro ganaron hoy posiciones en Tokio en un mercado donde los inversores japoneses son los más activos , con más optimismo en el futuro de la economía de EEUU .	17	Present
Antonino Joya , portavoz de la Organización de Consumidores y Usuarios ( OCU ) , mostró su queja por el tipo de redondeo que se ha aplicado en algunos servicios y productos : " Ha habido subidas importantes en panadería , juegos de azar , cines , buses , metros , revistas y periódicos " .	26	Past
Empezamos a hablar más de compartir música que de piratearla , y comenzamos a decir que descargamos música gratuita en vez de manera ilegal .	16	Present
Asimismo , invitan a los participantes a traer cámaras de fotos y dispositivos móviles con acceso a las redes sociales para " dar la mayor difusión posible a lo que vamos a hacer " .	2	Present
El siniestro , que se produjo a las 2.30 horas del Lunes , tuvo lugar en el kilómetro 217 de la autovía de Andalucía , a la altura de Santa Cruz de Mudela ( Ciudad Real ) .	13	Past
En el caso de la Viagra es suficiente con una pastilla , lo que la hace " más atractiva " .	15	Present
En la mañana del 28 de enero de 1809 llegan 74 dragones bajo las órdenes del comandante Marssan , que procedían de Mondoñedo .	9	Present
La mujer que atiende te ayuda en todo y muy agradable .	5	Present
La compañía , además , ha nombrado consejero a Antonio González-Adalid , vicepresidente ejecutivo de Gas y Electricidad de Repsol YPF .	6	Past
El defensa del club blanquiazul , que jugaba cedido por el Udinese , tiene derecho a presentar las alegaciones que crea convenientes .	13	Present
Nos han dejado la boca perfecta .	2	Past
Leiva afirmó que Aeronáutica Civil " está vigilando estrechamente a las líneas aéreas " ante las continuas quejas de los pasajeros , especialmente de TACA , por el constante extravío de equipaje , suspensión abrupta de vuelos o cancelación de cupos , aunque el usuario haya comprado su billete .	46	Past
" Todas las hembras que viven ahora en el centro tienen una admirable relación con sus crías deshaciéndose en cuidados y atenciones constantes hacia ellas " , asegura Ayose Melian , veterinario de Palmitos Park .	10	Present
Todos los grandes bancos han abierto oficinas en el Este .	4	Present
" Sobre la venta , pregúntele a los directivos de Povisa , a nosotros no se nos ha notificado nada " , ha sentenciado al ser preguntado sobre el tema en la rueda de prensa posterior al Consello de la Xunta .	26	Past
El cielo y la tierra ( Heaven & Earth en inglés ) es una película bélica de 1993 con producción estadounidense y francesa dirigida y escrita por Oliver Stone , y protagonizada por Tommy Lee Jones , Haing S. Ngor , Joan Chen y Hiep Thi Le .	12	Present
La grabación es una reconstrucción de una misa completa , para lo cuál se han añadido el resto de los cantos que constituyen el Propio de la Misa , escogiendo la festividad de la Purificación de la Virgen del 2 de febrero para tal fín .	22	Present
Mobil ha anunciado haber encontrado un examen que podría diferenciar los aviones utilizables de los estropeados , pero CASA ha adelantado que no autorizará la prueba propuesta por la multinacional si expertos independientes no la avalan .	2	Past
El viernes pasado , el Gobierno entregó al juez una copia detallada de su propuesta para acabar con el monopolio de Microsoft .	6	Past
El tercero fue Giacomo , que aprendió el oficio de tejedor .	6	Past
Un bus de datos de 16 bits también requiere el doble de chips de memoria que uno de 8 bits .	8	Present
Por eso , consideró que el secretario general ha sido suficientemente apoyado , ya que , del censo a considerar , ha logrado más de la mitad de los apoyos .	3	Past
No me parece adecuado denunciar un delito cometiendo otro , si tan molesto te es acude a cualquier oficina de trabajo cita previa con inspector y denuncias el caso .	2	Present
Sin embargo , después de cerrar en 2008 el traslado no se realizó como estaba previsto y se ha anunciado que el traslado previsto a Londres no será completado hasta el año 2012 o posterior .	18	Present
Ello le ha valido a Burlotti sumar 40 puntos , mientras que algunos de sus rivales han debido restar alguno .	2	Present
Tampoco quiso revelar los nombres de las empresas que están siendo investigadas .	1	Past
También se exploran las actitudes de las religiones hacia la homosexualidad , y el dilema de los homosexuales religiosos , divididos entre lo que son y aquello en lo que creen .	2	Present
Coincidió que yo jugué dos partidos en el medio centro y me ficharon por eso , aparte que yo nunca me negué a jugar en esa posición " , afirmó .	3	Past
La Federación Española de Fútbol envió ayer a la Fiscalía de Madrid la documentación del caso Toledo , jugador del Espanyol que está suspendido cautelarmente por el Comité de Competición al no haber acreditado de forma conveniente su condición de comunitario .	22	Present
" Creo que también comprenden que , cuando el precio del barril ha subido de 10 a 30 dólares el barril , es la OPEP la que tiene que actuar " , indicó el titular de Economía .	32	Past
Ambos están acusados de haber acudido a varias citas con Asier Oiarzabal Chapartegui , " Baltza " , considerado jefe del aparato de captación y presunto lugarteniente de " Anboto " , quien fue condenado en rebeldía el pasado lunes a cinco años .	34	Past
Una ginecóloga exigió a la víctima que primero denunciara la agresión .	2	Past
También merece la pena destacar su servicio de catering y comidas preparadas , por un módico precio te preparan una comida en que los todos los comensales se van a chupar los dedos , y su mayor virtud es el gusto que ponen en todo lo que hacen .	38	Present
Oleada a las que siguen defendiendo su labor y su proyecto de futuro .	4	Present
Que sean más o menos coherentes es algo cuya incomprensión atribula al autor , pero son cuitas innecesarias .	6	Present
Un agujero de unos 80 centímetros de diámetro en el puente de la N-2 en Bàscara ha obligado a cortar un carril durante un kilómetro y controlar el tráfico con semáforos .	16	Present
Si después del partido nos vemos igual que esta semana no será porque alguien no lo ha advertido .	16	Present
La Argentina está sumida en la fase más ruin de aquello que denominamos la vieja política .	2	Present
El patio interior fue cubierto con un techo de cristal a raíz de la renovación que se llevó a cabo desde febrero de 2004 hasta diciembre de 2006 y es el lugar donde está el mostrador donde se recoge la comida .	3	Past
Para el comentarista de Antena 3 TV es un drama lo que para mí sería un suspiro de alivio , si de verdad lo creyera : que los EEUU no quieren dirigir el mundo .	30	Present
Algunos de los metalomacrociclos anteriormente descritos han encontrado ya aplicaciones prácticas : su adición a los - films - de materiales plásticos les confiere la suficiente conductividad para evitar que se carguen eléctricamente , evitando los serios problemas técnicos que ello conlleva .	23	Present
A una aerolínea estadounidense , cuyo nombre Leiva no precisó , y a la local Isleña Airlines se les impuso sanciones similares por la misma causa .	9	Past
Con miras a minimizar cualquier confusión con una religión , el uso de la palabra " templo " para describir los inmuebles de los Shriners ha sido reemplazado por la frase " Centro Shriner " , aunque en capítulos individuales siguen siendo nombrados como " templos " .	40	Present
" Lo primero de todo es que tanto mi madre como mi hermana siguen mejorando y cada uno dentro de la familia mantenemos nuestras perspectivas , dando gracias por todo lo que tenemos y luchando por las prioridades que de verdad reflejan un valor auténtico " , subrayó Agassi .	32	Present
Las televisiones estatales y la catalana ignoran una vez más un deporte que ha proporcionado momentos inolvidables a lo largo de su historia .	6	Present
Es un lugar escarpado y solitario , en el que se han registrado otros hechos conflictivos .	0	Present
El incidente obligó a Rato a disculparse .	2	Past
En la práctica , los trabajadores llegaron escalonadamente y la operación se ralentizó .	12	Past
Entre 1926 y 1940 realizó una serie de estudios geológicos en Libia , convirtiéndose en uno de los primeros en encontrar petróleo en este país .	4	Past
La antorcha encendida es una telenovela mexicana producida por Ernesto Alonso en 1996 .	3	Present
Lepanthes helicocephala , es una especie de orquídea epífita originaria de los Neotrópicos .	3	Present
Yo lo conozco , pero es peligroso revelarlo .	2	Present
Al cementerio donde fue velado e incinerado el cuerpo del empresario , quien murió a los 67 años víctima de un infarto , tras permanecer varios días en un hospital de la ciudad de México , asistieron la cantante , su hermano Enrique y su madre , Susana Dosamantes .	6	Past
Señaló que tiene la esperanza de que este crédito sirva para solucionar el problema , aunque precisó que existen " circunstancias externas " que condicionan la actividad minera en Huelva y dijo que el resto de las administraciones se deben implicar de la misma forma que lo ha hecho el Gobierno central .	47	Present
La raza declinó un poco en popularidad , aunque aumentó el número de registros entre 1984 a 1990 .	2	Past
Esta mezcla se deja reposar de dos a tres meses y posteriormente se filtra y embotella .	13	Present
Nos falló todo y también la presión .	1	Past
El Cabildo de El Hierro presentó el martes en Santa Cruz de Tenerife la campaña de promoción turística ' El Hierro a coste cero ' bajo el eslogan ' Conocer El Hierro ahora , no te costará nada ' y que permitirá a quienes reserven más de tres días en la isla , obtener el vuelo gratis .	36	Future
En dos días , este índice ha caído el 5,52% .	7	Past
El E - 1 Tracer fue el primer avión de Alerta Temprana Aérea ( AEW ) usado por las Fuerzas Armadas de los Estados Unidos .	5	Past
El presidente justificó el acuerdo alcanzado con el comisario el pasado viernes en París , y aseguró que añadirá valor a la compañía .	18	Future
¿ Te pudieras imaginar que a tu casa le corten la luz , el agua , el teléfono y te la rodeen de policias para que nadie salga o entre ?	27	Present
Juan Carlos Aparicio ha apuntado que " el alarde del buen humor no es el mío , es el que he visto que tiene este señor con barba , Serra ( candidato del PSC ) , cuando habla de repartir el progreso " .	17	Present
Franco sale a pasear , de urticaria en urticaria , y así va calmando las indigestiones que provoca el Estado de derecho en determinados estómagos .	1	Present
El conjunto de Sergio Scariolo no dio ninguna opción .	6	Past
La expresión " toca , toca " es utilizada por Aznar horas más tarde para contar la anécdota en el mitin y explicar que su política durante estos cuatro años se puede palpar .	8	Past
Trunks entra en acción acumulando todo su poder como Súper Saiyajin ( Super Saiyajin Dai San Dankai ) y trata de derrotar al bioandroide , sin embargo la pérdida de velocidad de este estado le hace ser derrotado .	1	Present
El ministro venezolano rechazó , en una rueda de prensa , que se maneje cualquier problema relacionado con derechos humanos " en base a conveniencias políticas o a relaciones bilaterales " , y aseguró que su país se opondrá a la iniciativa de algunos países de evaluar unilateralmente el cumplimiento de las normativas de derechos humanos .	3	Past
Pronto el príncipe entra en contacto con las altas capas de la sociedad petersburguesa y se enamora de dos damas muy diferentes que marcarán su estadía allí : Nastasia Filíppovna y Aglaya Ivanovna Yepanchina .	16	Present
Es justamente el valor relativo del potencial de oxidación del dador y del potencial de reducción del aceptor lo que garantiza que la transferencia de carga no sea total .	0	Present
El solicitante debe comunicar el número de su DNI y la cuota íntegra de 1999 ( el importe que consta en la casilla 58 de la declaración de Renta ) .	19	Present
El acto , de unas dos horas de duración según los organizadores , tiene como finalidad recoger fondos para la familia del intérprete fallecido el pasado 24 de mayo , a los 53 años , a causa de una complicación posoperatoria .	13	Present
Por suerte , el quinteto de Londres renunció a la posibilidad de una orquestación enlatada , abandonó toda intención glamourosa y se dedicó a defender sus canciones con un considerable nivel energético .	22	Past
" No tenemos ningún gran ambulatorio , por lo que debes desplazarte a distintas consultas cada vez " , explica la mujer .	2	Present
Les he pedido donde podía encontrar un fabricante de trofeos en metacrilato , y ellos mismos me los han fabricado a un precio muy interesante .	19	Past
Tiene la peculiaridad de ser una de las más extensas realizadas por este estudio de animación y una de las series animadas estadounidenses de las que más episodios se han realizado , siendo superada únicamente por Los Picapiedra , Scooby Doo y Los Simpsons .	29	Present
Él es un chico que vive en una familia acomodada , pero cuando se reveló los últimos deseos de su abuelo fallecido en el testamento que dejó , se descubrió que él tenía que trasladarse a una escuela sólo de chicas , a la misma que en su tiempo fue su madre y que fundó sus antecesores .	14	Past
Esa decisión del canciller no ha sido sometida a un referéndum entre los panameños , que somos los que debemos tomar una postura ante este tema .	7	Past
Piqué , que inauguró el segundo encuentro de la Federación de Industrias de Alimentación y Bebidas ( FIAB ) , instó a las empresas del sector a que inviertan en el exterior para mejorar su competitividad , lo que exige en su opinión una " importante capacidad de financiación sólo asumible con un cierto tamaño " .	39	Present
La política europea de rechazo al nuevo gobierno austriaco de tinte ultraderechista dio lugar hoy , miércoles , a una encendida discusión en el parlamento alemán ( Bundestag ) entre socialdemócratas y verdes , que apoyan el aislamiento de Viena , y los conservadores que lo condenan .	12	Past
" El Pibe " volvió a criticar el estilo de juego de la selección colombiana y al respecto acotó : " Acepto que hasta el momento los resultados son positivos , pero sigo insistiendo en que no me gusta el estilo de juego .	4	Past
El catedrático Joaquín Prats , director del departamento que engloba a 17 expertos que han coordinado la edición de más de la mitad de los libros de Historia empleados en colegios e institutos de España , asegura que el informe es " injusto , poco riguroso y atento tan sólo a las excepciones " .	36	Present
Después de un largo periodo de debates parlamentarios y discusiones populares , el Gobierno holandés - - una curiosa mezcla de socialdemócratas , liberales y conservadores , que se conoce con el apodo de Violeta II - - levantará hoy la prohibición sobre los burdeles .	38	Future
La nueva marca mantendrá un sólo color , el azul , que ya existe en el logotipo del BBV , así como el mismo tipo de letras , a la que se añadirá la letra " A " de Argentaria , con lo que se consigue crear un símbolo " sencillo y claro " , según fuentes de la entidad .	3	Future
Es tan simple como decir que España no puede ser explicada sin las Américas y las Américas - hay al menos 30 de ellas - no pueden ser explicadas sin su componente español " .	8	Present
La banda británica The Horrors han versionado la característica ' The Best Thing I Never Had ' de la diosa del Ébano y artista pop Beyonce .	6	Past
" No puede ser posible que un hombre que ha conocido el grave problema que atravesó el Perú , hoy esté sosteniendo en el extranjero que él puede enjuiciar nuevamente a esta terrorista " , que confesó a todo el país " que era terrorista " .	2	Present
Y los informativos , responsables de testimoniar esa realidad , tratan de convertirla en espectáculo , tomando de la ficción los aspectos supuestamente más atractivos para el espectador , incluidas las escenas escabrosas .	10	Present
Algunos , sin embargo , han propuesto que los cuerpos fungiformes de insectos tienen una función similar a la del hipocampo .	6	Past
Recomiendo este lugar , en mi caso es suerte , no da la impresion que reparaen nada de telefonos , solo consolas , solo hay un pequeño cartel que lo indica .	24	Present
El 28 de enero de 2006 intentó recuperarlo de manos de Javi - Air , pero perdió por sumisión .	6	Past
La competencia de Asia , continente de " moda " en la actualidad para los turistas europeos , los altos precios de los pasajes y la relación dólar-marco alemán , fueron los obstáculos señalados por varios países para impedirles lograr todos sus objetivos .	30	Past
De allí , se pasó a la calle Rivadavia , donde se utilizó un ambiente de propiedad de la familia Giusti , amueblado con una mesa larga para las deliberaciones de la Comisión Directiva , y bancos , a falta de sillas individuales .	12	Past
Esta cifra se añadirá a los 2.000 millones que tiene previsto ingresar el Govern por el impuesto de grandes superficies y que destinará al mismo fin .	22	Future
En todos estos lugares Don Felipe comprobó en la calle el afecto con que es recibido en esta tierra , en tanto que en los despachos conoció los proyectos con los que los turolenses preparan su futuro .	14	Present
El conjunto canario , que todavía no conoce la victoria en su vuelta a Segunda , se adelantó en el marcador a través de Natalio .	17	Past
Añade que " asuntos como el derecho de veto que otorga la acción de oro o las actitudes del Gobierno cuando se envuelve en la bandera de la soberanía nacional han merecido en las últimas semanas fuertes críticas de analistas y observadores internacionales " .	10	Present
De la universidad española dijo llanamente : " Es una institución anacrónica , con espíritu funcionarial y corporativista , atomizada en pequeñas investigaciones , que impide cualquier tipo de investigación " .	8	Present
El jefe del Estado , sin embargo , no detalló quien era el titular de dicha cuenta y se limitó a decir que " no soy Supermán , soy un humano , y reconozco que he podido equivocarme , pero no cogí ese dinero " .	35	Present
Estas letras se emitirán el próximo 21 de diciembre y conllevan una reducción con respecto a la última subasta , en la que se adjudicaron letras a un año al 4,826 por ciento , y letras a 18 meses al 4,832 por ciento .	24	Past
En el sitio fueron incautados 238 kilos de cocaína , 485 galones de cocaína en proceso , 5.200 galones de alcohol butílico , 140 galones de ácido clorhídrico , 850 kilos de cloruro de calcio y 1.000 rollos de cinta .	3	Past
Esta semana fueron detenidas en Bermeo dos mujeres bolivianas de 25 y 19 años que desempeñaron el papel de madres correo .	3	Past
El Athletic de Bilbao cedió un empate en San Mamés ante el colista Sevilla ( 1-1 ) y ya encadena siete jornadas sin vencer , en las que sólo ha sumado tres puntos de 21 posibles .	19	Present
El alcalde , Alberto Ruiz - Gallardón ha anunciado hoy estas nuevas medidas que incluyen " la extensión a todo el término municipal de las ventajas fiscales por inicio de actividad " de " todas las nuevas pymes sin límite de facturación " , aplicando la bonificación máxima en el Impuesto de Actividades Económicas ( IAE ) .	7	Present
Esta cifra contrasta con los 159 helenos que asegura Heródoto que murieron en Platea , todos espartanos , tegeanos y atenienses pues fueron los únicos que combatieron .	11	Past
Es más , siempre me han atendido lo más rapidamente posible y han solucionado cualquier avería de forma satisfactoria .	6	Past
Se ha cortado una excelente racha positiva , pero alguna vez tenía que llegar .	2	Past
Por ahora , lo que ha llegado al Camp Nou merece los elogios de Bassat .	5	Present
Mucho menos si la fórmula se lleva a cabo con el mismo punto de vista empleado por Tears for Fears o Pulp , por poner dos ejemplos .	6	Present
Vigo , que pasa así a formar parte de la comisión política de la formación , ha sustituido en el Parlament a Joan Puigcercós , diputado electo de ERC en el Congreso .	16	Present
El matrimonio ha tenido un hijo y una hija que les han dado dos nietos .	11	Present
Queda te tranquilo , rendite , no te va a pasar nada ... con vos no es la cosa , dale , olvidate de todo , seguí tu vida , no pasa nada " .	31	Present
El Rey tendrá ocasión de dirigirse a los legisladores portugueses después de haber escuchado el discurso que pronunciará el presidente de esta institución .	2	Future
Por este motivo , " la programación otoño-invierno llevará una visión de la explotación más allá de los mercados tradicionales , con capacidades interactivas para utilizar internet , y si puede ser ADSL " , explicó Alonso , quien anunció la voluntad de Telefónica Media de unirse a grandes productoras iberoamericanas para conseguir llevar adelante los proyectos .	35	Past
Patrick Kluivert convirtió el polémico penalti que dio el triunfo al equipo azulgrana y ya suma diez dianas en lo que va de Liga .	15	Present
Esos informes y los de dos psiquiatras del Hospital Román Alberca de Murcia recomiendan que Rabadán sea tratado " de inmediato " .	16	Present
Precisó que el incremento de los " actos fascistas " está en relación con la rectificación de los dirigentes alaveses de EH , al renegar de la denuncia contra la violencia .	10	Present
El repertorio del Festival Tchaikovsky que recibió el aplauso de los asistentes al auditorio gracitano , estuvo integrado por la " Marcha Slava " , " Francesca de Ramini " y " Romeo y Julieta " .	6	Past
Asimismo , agrega que , con esta omisión diagnóstica , ' se privó a la paciente de una alternativa al tratamiento ' , de forma que los servicios médicos que finalmente la atendieron en el Hospital Clínico de Santiago podrían haber seguido otros parámetros de actuación que ayudasen de forma más efectiva a la joven .	41	Past
Pero como la salud del hombre es una sucesión incesante de enfermedades y de curaciones , la simple dieta de la razón práctica no basta todavía para preservar este equilibrio que llamamos salud y que pende de un hilo : la filosofía debe intervenir de modo terapéutico como remedio ( materia médica ) .	24	Present
Después , o en medio , le das un mordisco traicionero y te llevas los puntos a la guarida donde preparas tu próximo asalto .	20	Present
El equipo rojiblanco ganó 1-2 en San Sebastián y el técnico realista , Bernd Krauss , decidió ayer no convocar para este encuentro a Kovacevic , Sa Pinto , De Pedro , Gómez y Aranzabal .	16	Past
Para Ritschl , el llamado de Cristo consiste en fundar el reino de Dios en ' el más acá ' , y esta fundación debe comprenderse como el verdadero propósito de la historia .	7	Present
Imaginemos que queremos practicar paintball en Madrid , basta con señalar provincia + actividad en Yumping.com y una vez obtengamos los datos filtrados podremos encontrar el alojamiento más cercano al campo de paintball al que iremos .	8	Present
Lo va a conseguir .	1	Present
Pablo Pinillos , natural de Logroño , que el próximo día 9 de julio cumplirá 26 años , ha sido el jugador más regular del CD Toledo en la temporada recién finalizada , al disputar 40 partidos , 39 de ellos completos , perdiéndose los otros dos por acumulación de tarjetas .	14	Future
El entrenador del Celta , Víctor Fernández , se quejó , especialmente , por la expulsión de Pablo Coira en el minuto 41 , lo cual influyó decisivamente en la suerte del partido , dijo .	34	Past
" Lo que hemos conseguido hoy ha sido algo muy grande .	7	Past
En el encuentro participaron Paraguay y Uruguay con representantes técnicos de los servicios sanitarios ganaderos y de las respectivas asociaciones de productores rurales , mientras que Brasil , Bolivia y Chile lo hicieron sólo a nivel de expertos de los servicios de sanidad oficiales .	3	Past
He aprendido más con vosotros en un año que nunca hasta ahora .	0	Present
Toda la programación de las emisoras es completamente cristiana y sus producciones son tanto propias del Centro Misionero Bethesda como de otros ministerios interdenominacionales .	6	Present
Arambulet , tras culminar parte de su preparación , viajará el 13 de agosto a Tokio , donde llegará después de dos días de viaje , para seguir rumbo a Nagoya , sede del combate por el cinturón mundial .	9	Future
Quiere imitar también a la novia de Cristiano Ronaldo que hizo una campaña publicitaria en la que casi no tenía ropa por apoyar a una fundación la cual regenta la rusa .	28	Present
Antonio Puerta conoce a José Luis Corcuera desde los años 70 , cuando ambos estaban en UGT-Metal .	2	Present
Glass , autor de la ópera Corvo branco , que se representa estos días en el Teatro Real de Madrid , cree que el futuro del teatro musical depende de la composición de obras nuevas .	11	Present
Hernando destacó que la reforma laboral de 1997 , fruto de los acuerdos alcanzados con los agentes sociales , tuvo efectos " extraordinarios " sobre el empleo y sirvió para frenar el crecimiento " desbocado " de la inestabilidad laboral que se produjo a partir de 1986 .	28	Past
Blair , devastada por no haber sido aceptada en Yale , intenta cambiar su estilo de vida , lo que preocupa a Serena y Chuck , quienes intentan ayudarla para poder traer de vuelta a la antigua Blair .	20	Present
El elemento esencial del ensayo es la existencia de un grupo de comparación o grupo de control , que permite probar si la nueva intervención ( por ejemplo un nuevo fármaco ) es mejor o no que las ya existentes o que no intervenir ( placebo ) .	5	Present
Si ETA intentó el pasado lunes matar al periodista de RNE Carlos Herrera con un paquete bomba que no llegó a estallar por un fallo técnico , hace apenas dos semanas los padres de un redactor jefe de El Correo también sufrieron el ataque de los violentos , que colocaron un potente artefacto ante su domicilio .	49	Past
Con la llegada del Banco Urquijo son tres los bancos españoles que operan como entidades comerciales en Argentina , pues ya están presentes el Banco Santander Central Hispano ( BSCH ) , con el Banco Río , y el Banco Bilbao Vizcaya Argentaria , por medio del Banco Francés , del que es controlador .	21	Present
Por esta razón , y debido a que los ingenieros encargados de la construcción eran de origen francés , el pueblo tiene como patrón a San Luis Rey de Francia .	21	Present
Fue galardonado en 1970 con el Premio Municipal de Santiago en la categoría novela .	0	Past
Abogó por una solución justa y duradera a la deuda exterior , y reiteró la necesidad de fortalecer la disciplina u transparencia de la supervisión bancaria y las políticas económicas y financieras " sanas " y de continuar con los cambios estructurales .	0	Past
El Consejo de Ministros ha aprobado un acuerdo por el que se autoriza la firma del Convenio Europeo sobre indemnización a las víctimas de delitos violentos y contra la libertad sexual , informa el Portavoz del Gobierno .	32	Present
Los gargarismos son medicamentos líquidos utilizados para enfermedades de la boca cuyo vehículo principal suele ser el agua .	2	Present
Hasta el café tenemos que prepararlo con agua mineral .	3	Present
Después del clarín crepuscular se supone que la gente se recoge y se acuesta a dormir .	10	Present
Los pueblos indoeuropeos poblaban las estepas desde la prehistoria y con sus migraciones hacia el sur y el oeste configuraron la mayoría de civilizaciones europeas .	19	Past
El individuo sufre al parecer desequilibrios mentales y , según las primeras informaciones , pidió poder hablar con su psiquiatra .	14	Past
El portavoz del PNV en el Senado , Joseba Zubia , también presente en el acto informativo , informó de que hace unos meses le quemaron su vehículo y no lo publicitó , y afirmó que " no se trata de hacer victimismo sino de procurar , entre todos , que hechos de esta naturaleza no se repitan " .	31	Past
Con la ayuda de Venecia , Juan mantuvo la esencial condición independiente del Principado de Valona .	7	Past
Una versión más pesada del T - 32 , con 45 mm de blindaje en la parte frontal , fue aprobada para su producción como T - 34 .	20	Past
En 1974 , obtuvo una licenciatura en Ciencias Biológicas -- Modalidad Médicina , por la Universidad Federal de Pará ;	3	Past
Fue un fuerte opositor del Arrianismo , pero fue acusado de adoptar el extremo opuesto de Sabelianismo Modificado .	8	Past
La entrometida decencia impediría hacer esos regalos , pero entonces mejor no regalar nada , porque un regalo tiene que ser un regalo : costoso y sabroso .	18	Present
El castillo de Oropesa data de los siglos XII y XIII , y fue construido por los árabes probablemente sobre una construcción romana anterior .	13	Past
Rivas fue quien dio a Reixa el " empujón definitivo " para responsabilizarse del proyecto .	3	Past
" Un euro estable y fuerte necesita una UE fuerte " , afirmó el ministro portugués , António de Sousa .	12	Past
La atención es totalmente personalizada pero claro , como en todos los sitios no te regalan nada , hay que estudiar hombre !	2	Present
Pero la intención de los nuevos programadores de La Carpa es abrir el escenario en horario nocturno para acoger todo tipo de propuestas .	10	Present
Incluso durante el primer día de combates , el 5 de junio , los Super Frelons realizaron misiones de evacuación médica en cercanías del monte del Sinaí .	16	Past
De igual manera , varios son los canales de televisión venezolanos cuya señal alcanza suelo arubano .	13	Present
" Si una simple broma , aunque sea de mal gusto , es lo único que nos pueden reprochar nuestros adversarios después de cinco años de ejercer la Presidencia de la República , Eso quiere decir que no lo hemos hecho mal " , declaró en una primera reacción Kwasniewski .	17	Present
La central neozelandesa de trabajadores ( CTU ) , con 200.000 afiliados y que agrupa a los sindicatos de este país , ha decidido hoy iniciar un boicot comercial y turístico contra Fiyi para lograr el restablecimiento de la democracia constitucional en ese país .	23	Past
Persigue a los dirigentes de esa gran huelga para quebrar la voluntad de futuros luchadores dentro y fuera del Casino .	0	Present
Pese a estos beneficios , la fuerte corriente de inversiones españolas no ha dejado de provocar cierta preocupación , como expresó en su último informe sobre inversión extranjera la Comisión Económica para América Latina y el Caribe ( CEPAL ) .	20	Past
Los objetos arrastrados son habitualmente archivos , pero también pueden ser arrastrados otros tipos de elementos en función del programa .	11	Past
En 1987 se instaló con una beca Fulbright en Nueva York , donde además de conocer revistas de distinto pelaje se casó con la puertorriqueña Marel Malaret , con la que ha tenido dos hijos , Amalia , de 8 años , y Mario , de 3 , y que ha sido cómplice e infatigable apoyo .	3	Past
Si se quería paliar la injusticia de quienes cobran pensiones manifiestamente insuficientes , no se ha hecho prácticamente nada .	8	Present
El portavoz demócrata , John Conyers , por su parte , criticó a los republicanos por hablar ahora de ampliar la investigación a los donativos irregulares , " un asunto que nada tiene que ver con el informe del fiscal " ( Kenneth Starr ) , que se limitó al escándalo del presidente Clinton con Monica Lewinsky .	48	Past
Un espectáculo , en definitiva , difícil de ubicar y de clasificar , pero fácil de disfrutar - - estará en el TNC hasta el domingo - - porque invita al juego , explora en las sensaciones y , sobre todo , porque , incluyendo el humor y la sorpresa , sabe combinar la poesía con las fórmulas matemáticas .	33	Present
El profesor Barron Lerner describe cómo la mítica Evita , que fue primera dama argentina , ignoraba que su histerectomía por cáncer cervical fue realizada en secreto por un oncólogo estadounidense , el doctor George Pack .	24	Past
También criticó la idea de la vida después de la muerte , la defensa del libre albedrío al problema del mal , y el sin sentido del concepto de Dios .	1	Past
Debido a las donaciones hechas por los emperadores otonianos , el arzobispo de Rávena era el más rico de Italia después del Papado y por lo tanto fue capaz de desafiar con éxito la autoridad temporal del papa de vez en cuando .	27	Past
El Nen de Seva fue el más rápido e inteligente con la Mejor moto del Mundial .	4	Past
El municipio de Camp se encuentra ubicado en las coordenadas .	5	Present
Es un orgullo que no lo puedo describir y quiero decirles a ustedes que deben mantener los corazones puros para entregar lo mejor en cualquier situación de sus vidas " , dijo Aguinaga durante su incorporación a los Scouts .	0	Present
La U. pasó por encima y Calero evitó catástrofe " , resumió el diario .	11	Past
El griego es hablado predominantemente en el sur , mientras que el turco predomina en el norte .	13	Present
En el borrador de conclusiones del Consejo Europeo de Feira los Quince insisten en que la UE debe mantener una relación fuerte y saludable con Rusia , basada en los valores comunes como el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales .	17	Present
Como cada año un grupo de jóvenes voluntarios se ha aventurado a dar forma al Programa de Fiestas de Castellnovo , con la única colaboración de empresas de la localidad , Ayuntamiento y la aportación económica de vecinos mediante cuotas voluntarias .	9	Present
El diario fue escrito durante la caída de Berlin y difiere en cierta medida con la versión publicada posteriormente .	2	Past
Salió en YouTube el 1 de julio y el 3 de julio salió en MTV .	12	Past
El montante global de la ayuda financiera otorgada por el Ejecutivo comunitario desde 1999 a esta región asciende a 24.5 millones de euros , según el comunicado .	17	Present
Debe ser muy difícil para el embajador cubano en Sudáfrica festejar cada año junto a los africanos el recuerdo del valioso bloqueo que los hizo libres .	0	Present
En la historia de las elecciones dominicanas abundan las denuncias de fraudes , intromisión de los militares en los comicios , compras de documentos de votación , uso de los fondos públicos en favor de los candidatos oficialistas y acciones violentas que arrojaron tristes saldos de muertos y heridos .	42	Past
Las nuevas directivas amplían los activos financieros en los que puede invertirse a través de un fondo u " organismo de inversión colectiva de valores mobiliarios " ( OICVM ) , incluyendo , por ejemplo , los depósitos bancarios y otros instrumentos que se negocien en mercados regulados .	10	Present
Se trata de una obra conceptualmente excepcional y singular , que ha sido recientemente restaurada y ha formado parte de la exposición `` Las Edades del Hombre '' .	17	Past
Los bolcheviques se opusieron a la conferencia y no acudieron , proclamando una huelga en la ciudad .	9	Past
El Piccolo Teatro de Milán ofrece esta noche en Girona el estreno en Catalunya de Giorni felici ( Días felices / Oh , els bons dies ! ) , interpretada en italiano , la única obra de Samuel Beckett que dirigió Giorgio Strehler .	40	Past
" Se corren graves riesgos en fetos , embarazadas , niños y ancianos " , denunciaban .	2	Present
Hubo numerosas batallas , sobre todo la batalla de Brunkeberg ganada en 1471 por Sten Sture el Viejo contra el rey de Dinamarca Cristián I , y el Baño de sangre de Estocolmo que tendrá lugar en 1520 ordenado por Cristián II de Dinamarca , que pondría fin a la Unión de Kalmar .	0	Past
Morales , que mejoró su invicto a 36 peleas con 28 KO , reiteró que no continuará en la categoría de los supergallos porque tiene muchos problemas para mantener el peso y subirá los plumas .	32	Future
Una , la MIR , que sigue una formación reglada , con estándares prefijados y larga tradición que necesita una puesta al día que nosotros mismos hemos manifestado recientemente .	26	Present
Estos enfrentamientos fueron satirizados por Charles Kingsley como " La gran cuestión del hipocampo " , que concluyó con la derrota de Owen y sus seguidores .	3	Past
Naturalmente , otras hembras tendrán la misma idea .	4	Future
Con veinte años pierde a su padre y hereda una buena fortuna , lo que le induce a viajar , primero por Italia , en donde asomó su faceta de jugador que le acompañó durante toda su vida .	16	Present
Una clase de compuestos comparativamente más estables son los metalomacrociclos , es decir , complejos metálicos que contienen un sistema macrocíclico como ftalocianinas o tetrabenzoporfirinas , coordinado con un metal de transición capaz de dar hexacoordinación , como por ejemplo Fe , Co , Cr o Ru .	17	Present
Quizá el primer aspirante sea el alemán Heinz-Harald Frentzen que dispondrá del Jordan-Mugen Honda , que ya el pasado año estuvo a punto de conseguirlo y en esta ocasión puede dar el salto definitivo al volante de un coche muy fiable y competitivo .	4	Present
Batlle aseguró que el poeta argentino por fin " ha podido encontrar a la persona , que cree con toda seguridad que es su nieta " .	9	Present
Enio Chiola de PopMatters escribió que la cantante « hace malabares a ciegas con las variantes de la producción » y calificó su obra « como un retorno en forma muy bienvenido en distintas maneras » .	9	Present
Rajoy tampoco aclaró cuando se aprobará el nuevo sistema que se articulará mediante una orden ministerial promulgada por el departamento de Interior , sin necesidad de que pase por el trámite de la aprobación en el Consejo de Ministros .	27	Present
En Maridos y mujeres , cuando el jefe de Sidney Pollack insiste en presentarle una muchacha que hará maravillas y Pollack le dice que no quiere una puta el jefe le replica que no es una puta , sino una escort girl .	25	Present
Las atletas gracitanas dejaron en la cancha a la representación del Municipio El Socorro , mientras que los deportistas orituquenses hicieron lo mismo al equipo del Municipio Camaguán .	20	Past
" Seguramente mucha gente del Oviedo estará resentida por esto , pero muchos otros , que realmente están allegados al club , sabrán por qué no he fichado con el Oviedo " , subrayó Dely Valdés , hermano gemelo de Jorge , que juega en el Rapids Colorado de Estados Unidos .	26	Present
Esas que no escribirá .	3	Future
CiU no se enrocará en Catalunya con Esquerra , porque sabe que sería su propio jaque mate político .	3	Future
Aunque los analistas consultados por EFE coinciden en que antes del final de ese mes el banco subirá de nuevo los tipos , las opiniones difieren en cuanto a la fecha más adecuada y también en relación con la magnitud del incremento , que los más osados sitúan en 0,5 puntos básicos .	6	Present
A través de un comunicado de prensa , el presidente de Alcan , Jacques Bougie , señaló que " estoy seguro que esta fusión proporcionará un significante valor a los accionistas y espero fusionar las operaciones de Algroup y Alcan en una nueva industria líder a nivel global en el sector del aluminio y el embalado " .	32	Present
El programa muestra la situación de la familia Lozano , que ha sido desalojada de su piso de propiedad , que forma parte de uno de los bloques más amenazados por las grietas provocadas por los movimientos del terreno .	2	Present
Por esta razón , solicita " un gesto simbólico de indulgencia " , como " una modesta reducción de la pena " .	4	Present
Aunque el ensayo clínico que se está llevando a cabo en el Hospital Nacional de Parapléjicos en 12 personas con lesiones medulares no terminará hasta mediados de noviembre , De Pinto adelantó que la impresión que tiene de sus resultados es " buenísima , porque solventará muchos problemas " .	36	Present
Además , las fibras de elevada viscosidad y las capaces de generar geles aportan una ventaja adicional : incrementan la sensación de saciedad , lo cual , posiblemente , en individuos obesos conduce a reducción de peso .	13	Present
En su lugar , Cúper se ha inventado una delantera sorprendente y eficaz .	7	Past
El doodle de Google es la mejor cara desde que se homenajease a los distintos personajes del mundo entre los que se encuentran científicos , descubridores y artistas en general .	22	Present
Demasiado a menudo , sus dirigentes dan la impresión de que la unidad sólo se puede alcanzar bajo sus condiciones olvidando que fue Canterbury quien se alejó de Roma en el reinado de Enrique VIII ( el de las seis esposas ) y no al revés .	6	Present
He pasado hace poco a informarme para sacarme sacarme el A y he visto que tienen ordenadores nuevos .	15	Present
Las glaciaciones comenzaron hace unos 500.000 años tallando las montañas en su forma actual .	2	Past
Los Mossos d'Esquadra mantienen un retén de 72 agentes en la cárcel de Quatre Camins , en La Roca del Vallès ( Vallès Oriental ) , para prevenir nuevos altercados .	3	Present
En el CRAM finalizó con éxito , hace un mes , la recuperación de otro delfín hallado en Mataró .	7	Present
Aunque no se ha impuesto ninguna limitación horaria , los responsables de Transportes aconsejan viajar con los animales « a partir de las 10.00 horas en días laborables » y avanzan que las compañías podrán limitar el acceso en « momentos de gran aglomeración de personas » .	34	Future
También ella hubiera querido verlo otra vez para confrontarlo con sus dudas , hablar con él a solas , conocerlo a fondo para estar segura de que su decisión impulsiva no iba a precipitarla a otra más grave , que era capitular en la guerra personal contra su padre .	3	Past
Fue privado del mando de su regimiento y del cargo de Gobernador que ocupaba .	0	Past
Isabel Fernández rememoró el combate frente a la cubana Dryuslis González y admitió que los últimos segundos de la final " fueron los más intensos de mi vida deportiva .	2	Past
Gran parte del staff involucrado en el juego y otros miembros del Wolf Team que habían renunciado a la compañía , defendieron a los tres diseñadores durante la controversia y también se unieron a tri - Ace .	32	Past
- - Lleva un mes representando la obra .	2	Present
El comandante del campo Lagerkommandant Phillip Schmitt era conocido por soltar a su pastor alemán para que atacara a los presos .	8	Past
Soy republicana y no tengo por qué ocultarlo pero guardo las formas .	0	Present
" Cuando no salen bien las cosas es cuando se echan en falta hombres en banda .	3	Present
David Giménez dirige esta noche el concierto de su tío .	2	Present
Según Renato Grandmont , analista de Deutsche Bank para América Latina , recientes decisiones de las empresas españolas han tenido serias repercusiones en los mercados latinoamericanos .	18	Present
El experto reconoció que estaba " preocupado " por el elevado valor de la libra que incitaba a numerosas empresas a abandonar el país debido a la pérdida de competitividad de sus negocios y comentó que " la intervención sobre los mercados resulta a veces efectiva " .	42	Present
Fueron tan crueles los ataques que en primer lugar las mujeres y niños fueron enviados a vivir lejos , junto con los hombres de la Casa de Hador .	14	Past
Además de la presión que le supuso la exigencia de Córdoba , el técnico colombiano tendrá que vérselas las con Bermúdez , quien comentó en Buenos Aires que la selección de su país no tenía un sistema de juego claro ni eficiente .	15	Future
- - Me he lanzado y he escrito sobre un hombre que tiene un sexo masculino y un género femenino .	7	Past
El resultado de la votación representa una victoria para el presidente George Bush , que había pedido públicamente la prohibición , y un duro revés para la mayoría de los científicos , que defendían las investigaciones controladas como herramienta para la fabricación de células madre , una herramienta terapéutica de posibilidades infinitas .	16	Past
Como los aviones a reacción se encuentran a gran altura durante la mayor parte de su vuelo , el corrimiento gravitacional se encarga de que los relojes de a bordo funcionen un poco más deprisa que los situados en tierra .	6	Present
Giacomo Manzù , es el seudónimo de Giacomo Manzoni ( Bérgamo , 22 de diciembre de 1908 -- Roma , 17 de enero , 1991 ) , fue el escultor más famoso de Italia durante el siglo XX .	3	Present
Sí pienso que aunque algunos no sientan eso que se llama patria podrían sentirse más europeístas , pero tampoco ese sentimiento es mayoritario .	6	Present
Durante la visita , los expertos se entrevistaron con responsables políticos que aseguraron que , tras la publicación de un decreto el pasado año , la imposición de trabajos forzosos u obligatorios ha sido suspendida en la práctica y ninguna queja ha llegado al conocimiento de los órganos de aplicación de la ley .	42	Past
Chávez dijo que el aplazamiento de las elecciones ha servido de lección a los venezolanos , " porque aprendimos que las instituciones han funcionado , también por la reacción madura de nuestro pueblo y porque ha abierto el compás a la mayor participación de la sociedad civil " .	1	Past
Les separa el grado de sintonía con el Gobierno en la reforma laboral , que ha contado con un calendario de negociación diseñado con toda la astucia por el Ejecutivo : en Febrero se impuso por ley la regulación de los nuevos contratos , con la protesta sindical y el silencio de la patronal .	16	Past
Explicó que como todavía estaba la posibilidad de firmar con el Málaga , que tenía las puertas abiertas , conversó con los directivos de este club y de inmediato llegó a un acuerdo con ellos .	19	Past
La ejecutiva del PSC anunció que pedirá a la Generalitat que presente un recurso ante el Tribunal Constitucional contra los decretos de liberalización de horarios comerciales y del suelo .	4	Past
Así lo ha hecho Lenny Márquez en Caricuao , en donde cree que la huella más importante de Juan Pablo II ha sido de acercamiento de las comunidades a la Iglesia : " Son de poco creer y eso ha mejorado " .	33	Present
Fue elegido en la tercera posición del Draft de la NBA de 2002 por los Golden State Warriors .	1	Past
Este control permite escoger la apertura del diafragma del objetivo y , en consecuencia , regular el máximo paso de luz hacia el obturador y la película fotográfica o el sensor de imagen .	2	Present
Si lo hubiera logrado por 30 segundos sería tan bueno como si lo hubiera hecho por 30 minutos .	14	Past
El primero que obtiene éxito es un camarero luxemburgués llamado Etienne Lenoir ( 1822 - 1900 ) , que presentó en 1860 en París una máquina de gas de alumbrado inflamado por una chispa eléctrica ; tres años después montó su motor en un carrillo que le llevó a Joinville a lo largo de quince kilómetros , con inmenso gasto .	3	Present
Encontré todo el material que necesitaba para pintar y redecorar el salón de mi casa .	0	Past
- - Sí lo hay : ¿ le estimulan las últimas hornadas del pop ? - - .	8	Present
Sobre este ambiente domina la cabeza del pontífice de rasgos fuertes y mirada severa .	3	Present
En términos parecidos se pronunció hoy también el ministro de Trabajo , Manuel Pimentel , quien afirmó a los periodistas que González actúa de mala fe o desconoce profundamente el asunto .	4	Past
Catalunya está descubriendo - - y nosotros también , lo confieso - - que se puede influir tanto o más desde el Parlament como desde el Govern .	15	Present
Todas ellas son muy oscuras , al igual que los anillos , por lo que los científicos piensan que la composición de ambos puede incluir algún tipo de material rocoso , mezclado con carbono y gases .	17	Present
La obra se centra en la pareja de novios formada por Juan e Irene .	3	Present
La inversión se incluye en un plan de choque de la Generalitat que prevé habilitar 96 hectáreas de terrenos para fomentar la implantación de industrias en las seis comarcas pirenaicas y que creará 15.000 puestos de trabajo .	13	Present
Suena la mejor música del momento y además tiene muy buenos precios .	8	Present
" La ayuda que nos han enviado la comunidad internacional y los países involucrados en la guerra de Al Alamin , en el Desierto Occidental , ( Gran Bretaña , Alemania e Italia ) es muy limitada " , dijo Musa .	39	Past
Amenaza con ganarlo todo : la general , la montaña , la clasificación por puntos ...	0	Present
Los restantes competidores de Telefónica son Mobilkom , filial del grupo dominante en el sector austriaco Telekom Austria , y Hutchison , que participa bajo el nombre Hutchison 3G y representa los intereses del mayor imperio empresarial del sureste asiático , ofreció un total de 114 millones de euros por dos bandas de frecuencias .	23	Present
Los Yanquis perdieron el tercer partido consecutivo después de colocarse 14 triunfos por encima del promedio 500 , pero ahora tienen 37-39 en los últimos 75 partidos que han disputado y liderar la División Este de la Americana con tres juegos de ventaja .	29	Past
El municipio de Colfax se encuentra ubicado en las coordenadas .	5	Present
Se vio obligado a retirarse del programa espacial en el 2001 .	1	Past
" La decisión del PP no beneficia a los intereses del país " porque " nuestros días estarán contados cuando nos limitemos a trabajos de ensamblaje y entremos en competencia con mano de obra mucho más barata de Polonia o Hungría " .	21	Present
Según han puntualizado fuentes de Aerte en un comunicado , esto sucede tanto en el ámbito estatal como en la Comunitat Valenciana , y es uno de los aspectos que se ha tratado en la clausura de la asamblea de la patronal , a la que han asistido 150 empresarios y la consellera de Bienestar Social , Agélica Such .	11	Present
Teresa Rivero , presidenta del Rayo , y el director general , su hijo Álvaro Ruiz-Mateos , acusaron ayer al Gobierno de ser el promotor de la campaña de acoso arbitral que sufre el club madrileño con el objetivo de mandarlo a Segunda División .	17	Past
Sus extremidades son fuertes .	2	Present
Bush , su candidato a vicepresidente , Dick Cheney , y sus principales colaboradores piensan descansar hoy de la maratoniana campaña y aparecer en público durante la noche una vez que se conozcan resultados fiables .	32	Present
La Fiscalía General de este país emitió hoy ordenes de detención contra la directiva de Sov Invest , sociedad que administró el Fondo Nacional de Inversiones , tras comprobarse un agujero de más de 500.000 dólares de un total de 170 millones de dólares que este fondo privado había atraído de la población .	20	Past
Dólera calificó de " brillante , tanto en su aspecto cuantitativo como cualitativo " el trabajo realizado esta legislatura en el Congreso de los Diputados por Pedro Antonio Ríos , que repite candidatura , y de quién dijo que " es el diputado por excelencia de la Región de Murcia " .	37	Past
La reciente dimisión del ministro de Trabajo , Manuel Pimentel , que se comprometió a agilizar la tramitación de los fondos , ha dejado sin interlocutores en la administración central a los responsables de MRT , que temen una nueva paralización en la concesión del crédito , según declaró el presidente del comité de empresa , Ricardo Gallego .	37	Present
La tercera será de la bandera de la Comunitat Valenciana y es una opción bonita .	2	Future
" Ha existido comprensión por parte de las administraciones , lo que ha facilitado que no se destruyeran unos empleos muy importantes en la zona " , destacó ayer Raül Navarro , subdelegado del Gobierno en Tarragona , durante la firma del acuerdo que permitirá la reapertura .	27	Past
" Gaspart lo está haciendo bien . Se han hecho unos fichajes interesantes " , dijo el hombre que perdió las elecciones y reiteró su deseo de ir a su asiento " de tribuna " para ver al Barça .	23	Past
La fallecida dispuso ser enterrada en Asís , ya que los restos de su marido , que fue enterrado en Sofía ( Bulgaria ) , desaparecieron durante la Segunda guerra mundial .	18	Past
Aunque la economía azulgrana no sea muy boyante , se intentará atar al delantero madrileño por una cantidad que rondaría los 40 millones de euros .	5	Present
Sin embargo , cuando Andrea descubre que el Ciudadano V es en secreto el Barón Helmut Zemo , él la mata para evitar que le diga a alguien la verdad .	25	Present
Barcelona y Unicaja engrandecieron ayer la Liga de baloncesto con un partido brillante , intenso , sin una sola concesión , y el resultado fue un espectáculo con mayúsculas , en el que los azulgranas salieron vencedores por una simple suma de talento .	3	Past
" Que viva el sucre , que muera el dólar " , fue una de las frases repetida con insistencia por los curiosos , la mayoría ancianos y niños , así como artistas que seguían a la Mariscal coreando canciones tristes y que llamaron la atención de los transeúntes .	43	Past
El 28 de agosto , la depresión comenzó un movimiento para el noroeste , debido a un acercamiento canal .	7	Past
Cuando el AC Milan ganó el título de la Serie A en 2004 , Ricky , como es llamado por sus compañeros de equipo , mostró una camisa con el lema " I belong to Jesus " ( " Yo pertenezco a Jesús " ) .	17	Present
Los historiadores de la radio aseguran que los emparejamientos de Rayburn con Lescoulie y con Finch fueron los primeros dúos masculinos de las mañanas radiofónicas .	16	Past
" Debemos luchar con todas nuestras fuerzas " , asegura , contra " esta segunda forma de guerra " .	9	Present
" No , no es dinero mío , está destinado a un fin preciso " .	8	Present
Si Demócrito dirige su humor hacia los demás , a costa de los otros , Heráclito piensa en el instante que huye y se angustia .	2	Present
El director general de ANFAC , Luis Valero , declaró hoy a EFE que estos resultados de Junio apuntan a un estancamiento en la demanda de particulares , ya que se ha detectado un importante incremento de las compras por parte de las empresas de alquiler ante las buenas perspectivas de la temporada turística .	32	Past
Sin embargo , el hecho más importante ahora es el contacto existente entre tomos de selenio , cuya distancia es menor que la suma de los radios de Van der Waals , con lo que en este caso estos compuestos pueden ser conductores bi o tridimensionales .	19	Present
El Valencia cayó en la trampa durante la primera mitad .	2	Past
Quiero soluciones mas rapidas y si hay averias , que trabajen dia y noche para solucionarlo puesto que el agua es bastante cara y pagamos por ella sin mosquearnos .	6	Present
En una nota firmada por Yuraka Suzuki , director de Konami en Europa , se destaca que el videojuego " ha sido premiado y reconocido en todo el mundo " , y matiza que " está recomendado para mayores de 15 años " .	15	Present
He vivido varias despedidas impresionantes pero la que organizó Montañas del Norte fue increíble .	1	Past
Los médicos del Hospital de Cabueñes decidieron sacar al bebé de esa incubadora natural en la que se convirtió el vientre de su madre al detectarse un aumento del líquido amniótico por posible infección , lo que amenazaba con provocar un parto prematuro .	18	Past
Este tipo de crecimiento es característico de las gimnospermas y la mayoría de las eudicotiledóneas arbóreas y arbustivas y da como resultado la producción de madera .	4	Present
Acostumbrados a una transparencia casi total en todo tipo de asuntos , el consumidor medio está convencido de que las ilegalidades serán controladas y castigadas por las instituciones suecas , pero también tiene la seguridad de que , termine como termine el asunto , no recibirá ningún dinero de vuelta .	24	Past
Porque los viejos van atravesando fronteras de decadencia , lindes de deterioro irreversibles ; y atrás va quedando la vida , como tierra quemada .	3	Present
Las cartas - - por vía postal o al fax 93.484.65.62 - - deben tener como máximo 20 líneas .	13	Present
Estudia arquitectura en la Universidad de Roma , donde se gradúa en 1946 .	10	Present
Pide que una rubia le ponga hielo en la nuca .	0	Present
El pasado agosto , un incidente en la comisaría de Roses ( Alt Empordà ) , obligó a la Generalitat a suspender de trabajo y sueldo a ocho agentes , siete de los cuales se reincorporaron días después .	16	Past
Las excavaciones en la zona levantina en esa época incluyeron La Bastida de les Alcuses en Mogente , la Cova del Parpalló en Gandía o la Cova Negra de Játiva .	9	Past
Mediante gruesas capas de pelo o lana , plumones compactos o , en su defecto , mantas adiposas , por ejemplo , no sólo le aíslan a la perfección del frío y la humedad , sino que además , le crean una reserva protéica para prevenir la escasez de alimento .	25	Present
El paso subterráneo , del que aún debe redactarse redactarse el proyecto constructivo , está previsto en el Plan Parcial de la Parada , según han informado fuentes municipales .	14	Present
Pero hay un inconveniente que repercute en la generosidad del macho .	1	Present
La mujer , Hayat Khammal , de 27 años y embarazada de cuatro meses , recibió el puñetazo en el tórax por parte del agente , propinado con la mano en la que éste llevaba las esposas .	15	Past
A la balear quizá le haya sabido a poco el bronce , pero tiene motivos suficientes para sonreír : Fullana pasará a la historia , entre otras cosas , por haber sido la primera mujer que logra una medalla olímpica para el ciclismo español .	31	Past
El PSOE piensa que esta decisión marcará una mala entrada de año para las familias más desfavorecidas porque ellas son las que más usan el gas butano en sus casas .	2	Present
La Comisión establece que la documentación aportada por el Ayuntamiento que preside Jesús Gil no es un texto refundido , e " introduce cambios y modificaciones sobre el expediente conocido " por este órgano que no se mencionan ni quedan justificadas y que , al no haber sido tramitadas , carecen de los informes preceptivos .	48	Past
Si todo va bien , las cámaras empezarán a funcionar después del verano .	2	Present
Lo concreto es que nadie cree en estos inventos de la Garré y del imaginativo Verbitsky y que el gobierno ha perdido lo que genéricamente se da en llamar como " la calle " .	2	Present
Lo que ocurre es que todos los - nuevos órdenes - que en el mundo han sido se han impuesto por la fuerza de una sola voluntad y han terminado siempre como el rosario de la aurora .	16	Past
Para contrarrestar la flexibilidad de las legiones romanas , Pirro mezcló la infantería ligera itálica con sus falanges .	10	Past
La indemnización cubrirá por lo menos , según los casos , los aspectos siguientes del perjuicio : pérdida de ingresos , gastos médicos y de hospitalización , gastos funerarios y cuando se trate de personas a cargo , pérdida de alimentos .	2	Future
Jamás dejaré de tenerte como mi referente y jamás se secarán las lágrimas que me provocaron tus gestos conmigo .	10	Future
El número 2 de los conservadores vincula su futuro al de Aznar y éste le recuerda que debe ser leal .	17	Present
Sintiendo que era su responsabilidad detener a Maul , Kenobi se dirigió a Raydonia , pero fue capturado por Savage y Maul , siendo fuertemente herido .	16	Past
' El extranjero loco ' , que cierra su trilogía sobre los gitanos , se estrena el viernes .	15	Present
Se aisló al rebelde y se le sitió , pero cuando Agesilao irrumpió en Asia Menor al frente de un ejército mercenario en apoyo de Ariobarzanes , ocurrió algo muy extraño : Mausolo entregó dinero y regalos al espartiata y dejó el asedio .	27	Past
El espectador , de 47 años , invadió la pista como protesta contra el fabricante de coches Mercedes-Benz , que le despidió por razones de salud .	21	Past
Aunque Investigaciones de Chile mantiene una unidad contra crímenes sexuales que monitorea sitios webs de pornografía infantil y procesa a los individuos que vendan , guarden , o intercambien pornografía infantil en Internet , no hay reportes de que el gobierno monitoree los e - mail o salas de chat por otros propósitos .	23	Present
No tiene costos monetarios directos , no necesita aparatos especiales , no tiene efectos colaterales físicos , puede ser practicado sin prescripción médica y no tiene barreras para la estimulación .	12	Present
Un mes atrás , ambos se encontraron en la isla de Curaçao .	6	Past
Por su participación destacada en competencias nacionales e internacionales , este guariqueño fue seleccionado como el piloto revelación del año durante el Campeonato Nacional de Enduro 2009 .	12	Past
Y Romario , tan sorprendente en la vida como en el área adversaria ( la vida es un rea adversaria ) , hizo saber que se quedaba , entrenaba , se concentraba y quería ganar al Madrid .	22	Past
Incluso partes de ti dicen que todo está bien - con tal de no perder - y eso nos recuerda a los miserables mercaderes .	7	Present
Aznar aprovechó su intervención para poner como ejemplo " de lo que hay que evitar " la reunión del candidato del PSOE , Joaquín Almunia , con el líder del PSC , Pascual Maragall , para decirle " que los socialistas catalanes iban a sumar fuerzas con los socialistas españoles " para las elecciones .	12	Present
Vigo , que pasa así a formar parte de la comisión política de la formación , ha sustituido en el Parlament a Joan Puigcercós , diputado electo de ERC en el Congreso .	3	Present
Fui a una agradable protesta , que tuvo varios kilómetros de largo .	7	Past
Correos ha previsto una subida media de sus tarifas del 4,7% para el 2000 , que le reportará unos ingresos de unos 10.000 millones de pesetas .	17	Future
Cuando alguien dice de algún artista " yo podría hacerlo como él " , es una señal inequívoca de que el artista ha conseguido el éxito más difícil de todos : el arte de la sencillez .	2	Present
El 4 de mayo de 1982 dos de estos aviones habían destruido al destructor británico HMS Sheffield ( D80 ) utilizando dos Exocet en el ataque , permaneciendo otros tres misiles más en poder de la Armada Argentina ya que Francia había sólo entregado 5 antes de la guerra .	11	Past
Y nada de imaginación , porque la imaginación , que es la libertad , pone en tela de juicio las demás cosas .	10	Present
Mejía advirtió que se terminó la era de las evasiones fiscales y anunció " la última amnistía fiscal " para quienes han evadido el pago de los impuestos .	4	Past
Apenas conversamos telefónicamente para una radio - días atrás - y jamás hablamos sobre la posibilidad de integrar la selección " , añadió el colombiano en Todogol.com .	12	Present
Delanoe , de 49 años , consiguió 1.898 votos de los 2.285 emitidos por la militancia socialista , es decir , el 83,1 por ciento de los sufragios , según los datos definitivos anunciados hoy .	6	Past
EADS también anunció su intención de mover su planta de ensamblaje del A330 - 200F de Francia a Mobile .	2	Past
El " Manifiesto de la cultura por la paz " fue presentado de manera simultánea al anuncio de la celebración de una " Jornada por la Paz " que tendrá lugar el próximo 2 de diciembre .	29	Future
Pero no era invulnerable para el 80 cm K ( E ) que lanzó 9 proyectiles que excavaron su camino a través del mar y de 30 m de fondo marino y explosionaron dentro del almacén de munición .	17	Past
A cambio cobraría el resto del finiquito que le corresponde .	9	Present
" Él se entendía bien con los líderes occidentales , en ocasiones , incluso su silencio ejercía una presión sobre ellos " , añade .	23	Present
Esto propició que sus países vecinos le atacaran en lo que fue conocido como la Guerra Escanesa .	11	Past
Además , una alianza con el metro de Samara para construir diversos tramos ha dejado a KazMetroStroy , la empresa que dirige la construcción , en números rojos .	21	Present
Durante 46 años el Lockheed T - 33 sirvió en las filas de la Fuerza Aérea Mexicana como el único avión entrenador jet de la aviación militar mexicana hasta que fue desactivado el 13 de julio de 2007 en una ceremonia con la que se despidió del servicio activo .	31	Past
En su discurso , que estuvo precedido del estacionamiento de tropas en los puentes de acceso a la capital , Mejía señaló que , en adelante , deberán pagar impuestos los servicios de igualas " de cualquier naturaleza " , el entretenimiento y el correo .	27	Future
Paralelamente , sus patrocinadores , con el departamento de marketing a la expectativa de cumplir los objetivos marcados a principio de temporada , dan " toques de atención " a los directores de equipo cuando no se alcanzan los niveles deseados .	23	Present
De acuerdo con el ex tenista brasileño , Kuerten ya demostró que no es sólo un campeón en tierra batida , que eran su especialidad , sino que también puede triunfar en pistas cubiertas , duras y rápidas .	13	Present
Buena parte de la zonación de la vegetación también es seguida por estos insectos .	10	Past
Un detalle es que la placa muestra incorrectamente " Rick Flair " aunque este error fue corregido a la brevedad .	16	Past
García anunció que mañana , miércoles , Lázaro González se reunirá con funcionarios del INS y del Departamento de Justicia de los EEUU y " esperamos que en esta reunión aprobará las condiciones , muy razonables , para continuar con el permiso temporal de Elián " .	10	Future
Los informativos , así como programas y series , harán hincapié en octubre en los obstáculos que impiden la integración social y laboral de los enfermos mentales crónicos .	17	Present
Una mujer inglesa de 40 años fue agredida y violada por dos hombres el Jueves por la tarde en la zona de Els Colls , en Sitges , Según denunció la propia víctima ante la Guardia Civil .	6	Past
Pero , también casi a diario , el Gobierno asegura que no hay razón alguna para que los precios sigan elevándose , y según sus cálculos , incluso deberían bajar .	9	Present
Esperamos desde móviltoday ayudar al ahorro de nuestros visitantes con estas nuevas tarifas que son especialmente ventajosas para los clientes respecto a la competencia actual .	14	Present
En el ámbito empresario cunden las críticas sobre el descontrol de la inflación y la intromisión del Estado en la actividad económica al mismo tiempo que las grandes empresas monopólicas aumentan sistemáticamente sus precios , la inversión privada es sustituida por los subsidios del Estado y las ganancias de los sectores más concentrados de la economía registran niveles inéditos .	56	Present
23-02-2010 / El presidente francés , Nicolas Sarkozy , sin embargo , fue cauteloso acerca de repetir el apoyo de su ministro de Relaciones Exteriores a un posible reconocimiento de un Estado con independencia de las negociaciones entre Israel y los palestinos antes de que se establezcan sus fronteras .	12	Past
La verdad que las fotos que se pueden ver , se ajustan a la realidad , incluso diría que son mejores en la realidad .	7	Present
A pesar de que el presidente electo en la isla se apresuró en sus primeras declaraciones públicas a despejar los temores independentistas suscitados en Pekín por la victoria , las autoridades chinas aún no han dado a conocer su reacción oficial sobre el resultado de los comicios .	11	Past
Un comité oficial encabezado por el ministro del Interior , el ex vicepresidente Humberto de la Calle , mantiene negociaciones con los líderes de los pobladores que protestan contra el establecimiento de una zona de distensión para el ELN .	18	Present
Sin embargo nada se sabe de sus cartas , escritos personales , amistades o vida privada , que permitirían indagar en su vida , su trabajo y su pensamiento .	4	Present
La antropología cultural posterior a Tylor profundizó en algunos de los conceptos implícitos en su definición , que se amplió o restringió según los autores o las escuelas .	19	Past
El nombre de género Glycine fue introducido originalmente por Linnaeus ( 1737 ) en la primera edición de Genera Plantarum .	5	Past
Tras una breve estancia en los Estados Unidos , entre California y la provincia de La Unión en Filipinas , donde finalmente se casó con Joy Gaerlan , un amiga que conoció en la Escuela Secundaria .	31	Past
El flamante portavoz del Grupo socialista , Joaquín Almunia , ha conseguido paralizar la actividad parlamentaria hasta que canten las urnas .	11	Past
Nada le es ajeno a este hombre culto , ameno , astuto y curioso .	2	Present
" Soy consciente de que en España se ha vivido intensamente esta medalla , porque hoy en Madrid la gente me paraba en la calle para darme la enhorabuena " , declaró .	8	Present
En Finlandia , las estaciones de esquí sacan el mayor partido de los meses de frío y algunas mantienen abiertas sus instalaciones desde finales de octubre a junio .	18	Present
El sábado , sin embargo , hizo un impecable ejercicio de precisión y nada más que precisión .	6	Past
Su sección transversal o perfil puede tener forma de H , I o + .	5	Present
La segunda mitad comenzó con equilibrio de fuerzas , aunque la grada reclamó un posible penalti de Pellegrino sobre Rubén Navarro , quien recibió un golpe por parte del jugador argentino .	12	Past
- - Que me influyó muchísimo .	4	Past
Otros vecinos de la familia aseguraron que hace unos meses , y por problemas con los estudios , el joven , de carácter tímido , se marchó de casa , aunque regresó poco después .	5	Past
Serra Ferrer ha reconocido que la situación que vive el Barcelona no tiene un único culpable , y ha declinado responder a si siente que el partido que jugará el jueves su equipo en Brujas podría resultar determinante para su continuidad en el club , al argumentar que es una pregunta que ya ha respondido en numerosas ocasiones .	48	Present
" En nombre de Alá , no tengo nada que declarar ; no declaro nada " , dijo Moussaoui , que vestía una sudadera verde con la palabra prisionero en la espalda .	7	Present
Kirsten empezó a actuar cuando iba a la escuela y ha recorrido un largo camino desde entonces .	10	Present
Casino Arica es el segundo más antiguo del país , creado el 17 de marzo de 1960 en la Hostería Arica ( actual Hotel Arica ) .	10	Past
Agregó que durante este tiempo de silencio que ha mantenido " Venezuela sigue estando gobernada , porque entramos en la fase social y económica del proyecto , que primará sobre la política " .	28	Future
Entonces , se espera que en 2020 este , tenga una población de más de 1 000 000 de habitantes .	9	Present
El portavoz del PP en el Parlamento vasco , Leopoldo Barreda , preguntó al líder del PNV con qué gafas mira la situación , y dijo que " produce sonrojo " observar que " comprende y disculpa el discurso de HB " .	12	Past
En EEUU la ausencia de factores que inviten a pensar en un encarecimiento mayor de los tipos de interés contribuyeron al alza del dólar respecto al yen .	7	Present
Onega anunció que el Gobierno quiere tramitar el real decreto por la vía de urgencia para que pueda ser aprobado por el Consejo de Ministros antes del 22 de febrero .	1	Past
Lo fundamental será comprender lo que quería decir para Kant que la autonomía , que es - el fundamento de la dignidad del ser racional , la tenemos los hombres en cuanto seres nouménicos , o lo que es lo mismo , que tenemos capacidad autolegisladora en cuanto impenetrables al autoconocimiento .	38	Present
Con menos crudeza , pero con igual rigidez moral , su madre le había dicho lo mismo a Florentino Ariza tratando de consolarlo de sus desventuras .	14	Past
" Ha venido mucha gente pidiéndonos que les devolvamos el importe del billete , pero es Turbocat quien debe solucionar el problema , no nosotros " , indicó una empleada de Halcón Viajes .	2	Past
La totalidad de los libros de cuentos , y casi todas sus novelas ( salvo La literatura nazi en América , publicada por la editorial Seix Barral , y Consejos de un discípulo ... , reeditada por la Editorial Acantilado ) , fue publicada por Anagrama .	42	Past
Cuando empece no tenia ni idea y la verdad que en esta tienda te aconsejan y te enseñan muchisimo .	14	Present
La foto pertenece a una serie de retratos que hizo el impresor Enric Tormo a Cuixart , Brossa , Ponç y Tàpies , los creadores de la revista vanguardista Dau al set , aquel aire que alegró intelectualmente los grises 40 .	9	Past
Los dos grupos pondrán en marcha " todas las medidas necesarias y establecerán un diálogo abierto con sus empleados y sus representantes tan pronto como se hayan definido más los planes de actuación " , según el comunicado conjunto .	26	Present
El brazo , por ejemplo , presenta el pelo curiosamente vuelto hacia arriba , detalle que han explicado los científicos constatando que sólo así evita el primate que el agua de la lluvia llegue hasta sus manos y le dificulte sus movimientos usuales .	6	Present
EL DICTADOR chileno , de 85 años , entró en el hospital militar de Santiago escoltado por motoristas de la policía .	8	Past
Los kadambas fueron la primera dinastía que patrocinó el jainismo .	7	Past
Seguramente esta capacidad sea la razón por la que millones de usuarios lo consideran el mejor .	3	Present
Este lo rechaza alegando que pertenece a un equipo y que estará con ellos pases lo que pase .	17	Present
Esta nomenclatura ha sido utilizada ampliamente en Occidente , especialmente en la literatura popular .	4	Past
Conviene que ahora , en plena apoteosis de pre-presidencia ( presidiremos la Unión Europea dentro de unos meses : rogativas y festejos son de rigor ) reflexionemos críticamente y nos hagamos un lifting metodológico .	0	Present
Admitió que buena parte del impacto y éxito de esta película ( premiada en los festivales de Locarno y Montreal ) se debe al personaje de Izidore Serban , que se interpreta a sí mismo .	0	Past
Los años no perdonan y de sus protectores actuales sólo quedará el recuerdo y el nombre en una lápida funeraria .	3	Present
El Betis de Guus Hiddink no pudo pasar del empate en casa ante el Celta ( 0-0 ) y aumentó a seis el número de jornadas consecutivas que lleva sin ganar .	19	Past
Ferrari ha hecho todas las pruebas del nuevo modelo F1-2000 en sus circuitos de Fiorano y Mugello y aunque los tiempos logrados han sido mejores que los realizados el pasado año , hasta que no se produzca el primer enfrentamiento directo con sus rivales , no se sabrá cual es el valor real del coche .	47	Future
Teniendo en cuenta el futuro de su empresa y de sus trabajadores , aseguró que estudia la posibilidad de aceptar la oferta de instalarse en Madrid .	15	Present
Por entonces , Jaime tenía tan solo cinco años de edad y tras una serie de acontecimientos fue internado en el castillo templario de Monzón , en la provincia de Huesca , bajo la tutela de Simón de Montfort , donde recibió una educación en un ambiente religioso y militar que le propició un carácter enérgico y una personalidad guerrera .	18	Past
Pero los ecosistemas tienen además una estructura física en la medida en que no son nunca totalmente homogéneos , sino que presentan partes , donde las condiciones son distintas y más o menos uniformes , o gradientes en alguna dirección .	27	Present
Cuba afirmó hoy que hará " todo lo posible " para que se haga justicia en el caso del anticastrista cubano-americano Luis Posada Carriles , detenido en Panamá tras la denuncia del presidente cubano , Fidel Castro , de que preparaba un atentado contra él .	13	Present
En este contexto , el volumen de las exportaciones que Uruguay vende a Argentina se verá disminuido , señaló .	11	Present
Nunca he visto un spa en el que te digan que por narices tienes que entrar a la piscina a la hora que a ellos les de la gana , y como a nosotros no nos cuadraba , pues nos quedamos sin disfrutar del spa gracias a la recepcionista .	9	Present
Un ara , alguna columna y otros restos lo atestiguan .	9	Present
" No puede ser posible que un hombre que ha conocido el grave problema que atravesó el Perú , hoy esté sosteniendo en el extranjero que él puede enjuiciar nuevamente a esta terrorista " , que confesó a todo el país " que era terrorista " .	9	Present
Piqué , que inauguró el segundo encuentro de la Federación de Industrias de Alimentación y Bebidas ( FIAB ) , instó a las empresas del sector a que inviertan en el exterior para mejorar su competitividad , lo que exige en su opinión una " importante capacidad de financiación sólo asumible con un cierto tamaño " .	20	Past
El paquete de rescate de 99.000 millones de euros debe ser gastado más pronto que tarde .	9	Present
Además , CiU propone la creación de un órgano coordinador de la relevancia de un ministerio , la adopción de medidas intersectoriales que afecten a todos los ámbitos de la sociedad , que se fijen objetivos " realmente ambiciosos " y un marco fiscal , laboral y jurídico " apropiado " .	23	Present
Se ha barajado que Oriol Junqueras ( ERC ) ocupe el escaño durante los casi primeros tres años de legislatura , que Ana Miranda ( BNG ) e Inaki Irazabalbeitia ( Aralar ) se repartan los dos siguientes años y que Pura Peris ( Los Verdes ) lo haga los últimos seis meses .	48	Present
Aceptamos todo tipo de críticas y sugerencias .	0	Present
Según los defensores de los derechos humanos y sus colegas , Beketov fue brutalmente golpeado hace dos años por denunciar en sus artículos la corrupción en la administración local y salir en defensa del bosque de Jimki , que alberga un cementerio de caídos en la Segunda Guerra Mundial .	12	Past
San Diego es un barrio de Bogotá , ubicado en la localidad de Santa Fe , que abarca el Centro Internacional de la ciudad .	2	Present
La vicecanciller federal austriaca y sucesora del ultranacionalista Joerg Haider en la Presidencia del Partido Liberal ( FPOE ) , Susanne Riess-Passer , defiende la celebración de un referéndum entre los ciudadanos de la Unión Europea ( UE ) para decidir sobre su ampliación al Este .	23	Present
Gracias a la alianza entre dos empresas españolas se ha creado este encuentro virtual en el que a través de la plataforma conexión España profesionales del sector , expositores y clientes se citan y disponen de un lugar de encuentro en Internet para conectarse y explorar la industria y las oportunidades que ofrece el sector y el turismo español .	34	Present
El jugador riojano del Athletic de Bilbao Daniel Aranzubía declaró hoy sentirse " muy satisfecho " por su inclusión en la lista oficial de jugadores que formarán la selección española en los Juegos Olímpicos de Sydney , " algo que junto al estar en el primer equipo de su club " recompensa muchos años de trabajo " .	51	Present
Sus libros incluyeron 13 de los 15 volúmenes del del Catálogo de Pájaros del Américas ( 1918-1949 ) y Los Pájaros de Chile ( con Henry Boardman Conover ) .	2	Past
La Puerta y su porte ha adquirido con el tiempo la categoría de símbolo madrileño .	5	Present
Pedro Almodóvar contempla el Oscar durante la rueda de prensa de ayer en Madrid .	2	Present
Hace dar vueltas a su cristal y la luz se descompone o se polariza o se desparrama y entonces nada es como la costumbre tediosa a la que estamos acostumbrados .	20	Present
Nació en Bachíniva , Chihuahua .	0	Past
Y es que los coroneles rebeldes gozan de una amplia simpatía entre la población , pues , según las encuestas , la mayoría considera positivo el que hayan apoyado a los movimientos sociales que exigían la salida de Mahuad , acusado de haber ahondado la crisis económica que afecta al país .	23	Present
Desde diciembre de 1942 hasta 1944 , el Casabianca desembarcó en Córcega y La Provenza elementos de inteligencia , rádios , municiones , y armas para la resistencia .	9	Past
De todo lo que hemos leído y hablado sobre Cruise , él es un humanitario y de clase real .	4	Present
Vivió hasta 1909 , cuando murió en la Reserva de Pine Ridge y fue enterrado allí .	14	Past
" En primer lugar , todavía no sé si Paral.lel continuará en la parrilla " , se limitó a contestar Puigbó a EL PERIODICO sobre la posibilidad de que en otoño pasara a conducir este veterano espacio de entrevistas en profundidad .	10	Future
La sede de la compañía está en Tarbes , Francia .	5	Present
El suelo se encuentra tan contaminado por los nitratos y fosfatos que no podemos beber el agua .	13	Present
Por supuesto que no todo lo he hecho bien , pero si algunos siempre se remiten al mismo artículo que publiqué a los pocos días de acabada la guerra civil , eso quiere decir que no han encontrado ninguno más .	32	Present
Los responsables de la entidad rayista anunciaron que la abandonarán si el descenso se consuma .	14	Present
En 1987 se instaló con una beca Fulbright en Nueva York , donde además de conocer revistas de distinto pelaje se casó con la puertorriqueña Marel Malaret , con la que ha tenido dos hijos , Amalia , de 8 años , y Mario , de 3 , y que ha sido cómplice e infatigable apoyo .	32	Past
Son ya más de cincuenta , y al Ayuntamiento le ha entrado de pronto una especie de sofocón : hay que silenciar las maracas y las congas , hay que poner fin a las noches de - plena - y - bomba - , hay que hacer bailar a todos al mismo son .	19	Present
Después del Duke imperial de la pareja Laettner-Hurley llegó el North Carolina de Montross-Phelps , y como estos dos , pívot y base , siguen juntos esta temporada , es lógico que se cuente con ellos al final .	29	Present
Nuestra alternativa es y será contundente , pero basada en la responsabilidad , en la propuesta constructiva y en el convencimiento de la necesidad de un cambio de estilo que beneficiará a todos .	30	Future
Su ciudad capital es la ciudad de Dodoma , que es la capital del país .	10	Present
Perteneció al Partido Democratic - Farmer - Labor ( DFL ) y se cambió al Partido Republicano de Minnesota en 1996 .	0	Past
Ha apostado por los servicios y las telecomunicaciones , con el objetivo de que el 70% de la facturación proceda de negocios no cíclicos .	0	Present
También afirman que están dispuestos a ayudar a Rusia en sus esfuerzos por fortalecer las instituciones democráticas , el Estado de derecho y la economía de mercado , aunque recuerdan a Moscú la importancia de garantizar " la independencia de los medios de comunicación " .	3	Present
El presidente se negó a revelar el nombre de la delegación , y agregó la " única preocupación " del sector renovador es decapitarle .	22	Present
Las pocas unidades fabricadas fueron exportadas a Alemania y a los Estados Unidos , en donde el kit car era atractivo para muchos coleccionistas .	5	Past
Los helicópteros de salvamento españoles y otros barcos tuvieron que rescatar ayer a otros tres navegantes solitarios que participan en la travesía del Atlántico reservada a barcos de menos de 6,5 metros .	18	Present
Hasta entonces , será explotada de forma comercial , tal y como anunció en enero el primer ministro ruso , Yevgueni Primakov , tras firmar un decreto según el cual , a partir del próximo junio , la estación dejará de recibir fondos federales y deberá costearse con dinero privado procedente de patrocinadores .	12	Past
Lily se da cuenta de que no quiere ser una artista lejos de Nueva York , regresa a la ciudad y retoma su relación con Marshall .	2	Present
Pese a que los grupos antisistema emplean como estandarte la tasa Tobin , impuesto sobre el movimiento especulativo de los capitales , su autor declaró ayer que no tiene ningún punto en común con los " rompedores de ventanas " antimundialización .	6	Present
Pudiera considerarse un viaje fallido , porque no encuentra su objetivo , pero el azar le conduce a una pequeña comunidad zíngara de la Rumanía rural ( Valaquia ) donde toma contacto con una realidad peculiar , en la que la amistad , la solidaridad , el amor , la pasión y la música no son valores adulterados .	16	Present
Sin embargo , la influencia de Kraepelin fue limitada fuera de Alemania hasta el primer tercio del s.XX , puesto que sólo en este periodo la psiquiatría se incardinó como especialidad médica y abandonó la condición de ciencia especial o de alienismo que había mantenido durante el siglo XIX .	7	Past
Asimismo , han provocado un sufrimiento suplementario innecesario a las familias de los implicados con las informaciones publicadas , que , según nuestra opinión , no se corresponden con la realidad .	3	Past
Los refugiados de Verulam hacen cola para recoger su comida .	4	Present
Para mí , la palabra fracaso es muy dura , pero ya sé que es posible que haya gente que hable de fracaso si quedamos eliminados " , matizó , sabedor de que el clima hostil que ha tenido que soportar el técnico durante todo este año puede reproducirse si el Valencia no llega a la final .	24	Present
La proposición del Círculo de Empresarios de Madrid de que sean las propias trabajadoras las que costeen su propia baja maternal resulta insostenible desde cualquier punto de vista e innecesaria , habida cuenta de que las medidas vigentes y el coste cero de la cotización de la posible sustituta son más que suficientes .	10	Present
Y aunque a primera vista tengamos la idea de ser un restaurante italiano , se puede degustar un excelente pulpo , lengua con aceite de oliva virgen , ensaladas variadas , gran variedad de pizzas y pasta fresca .	15	Present
En este sentido , advirtió de que quiere " más ambiciones " para España a través de objetivos concretos y que no le interesa si va a haber una campaña electoral " sucia " , porque sólo será así " por aquellos que sólo saben hacer política sucia " .	44	Present
Protagonizó esta cumbre la detención en Londres del general chileno Augusto Pinochet por orden de la justicia española , acusado de torturas y genocidio .	0	Past
La eléctrica ha ganado el concurso convocado en octubre y al que también acudieron Energy Factoring , Hidrocantábrico e Iberdrola .	2	Present
Javier Plano ( Buenos Aires , 1979 ) es un artista argentino contemporáneo , que ha realizado la mayor parte de su producción en video , principalmente videoarte , videocreación , videoperformance y videoinstalación , también en el campo de la música .	8	Present
Aznar sólo le garantizó que , aunque no se oponga frontalmente a su estrategia , tampoco accederá a esta petición hasta que EH pida a ETA que no vuelva a matar .	28	Present
Habita en China , Corea , Japón y el Sudeste Asiático .	0	Present
Josu Ternera cita su historial de activista etarra desde 1973 y lo presenta como un asiduo a las reuniones de Ekin y Jarrai , haciendo prevaler su condición de aforado .	12	Present
Bueno , es un buen sitio .	2	Present
" Es un ladrón que me ha robado todo " , cantaría el " inefablemente plañidero Perales " ( frase que quizá le he plagiado inconscientemente a Carlos Boyero ) .	1	Present
En fútbol , el equipo de discapacitados intelectuales está a un paso de las semifinales .	8	Present
El presidente se negó a revelar el nombre de la delegación , y agregó la " única preocupación " del sector renovador es decapitarle .	3	Past
Esta misma semana , dos mujeres fueron agredidas , una de ellas mortalmente , y dos niños de corta edad , apuñalados por su padre .	21	Past
España ocupa el segundo lugar en volumen de crecimiento , con un 0,5% , aunque Eurostat no dispone todavía de los datos correspondientes a todos los países de la UE .	17	Present
Además , confirmó que la marca de lujo Rolls Royce , adherida igualmente a BMW , permanecerá en el Reino Unido , por su añeja tradición británica y sus dimensiones , mucho menores que Rover , aunque no precisó dónde se instalará la nueva planta que la fabricará .	41	Future
Descanse en paz el siglo , el milenio y aquellos que con sus gestas hicieron vibrar al resto de la humanidad .	14	Past
También subrayó que las autoridades estadounidenses están trabajando con los aliados europeos en " combatir las múltiples amenazas a las que Colombia tiene que enfrentarse " .	6	Present
Mijaíl Motsak , jefe del Estado Mayor de la Flota del Norte , dijo a la prensa que la operación de rescate seguirá esta noche si no se ve paralizada por una nueva tormenta traída por el ciclón que azota la zona del naufragio .	39	Present
Blas Ziarreta explicó que " no perder fuera de casa es bueno " , mientras que Rubio lamentó que les faltó " claridad en la segunda parte " .	17	Past
Blatter abrió un hueco que fue de 17 segundos tras el segundo giro y que llegó a rozar el medio minuto en su amplitud máxima , pero a falta de dos kilómetros para completar la tercera vuelta , la ciclista balear enlazó con la suiza y la superó colocándose al frente de la prueba .	41	Past
La banda americana Bad Religion pondrá punto final a su gira europea en Vigo , ciudad a la que acudirá el próximo domingo para dar su único concierto en España y Portugal .	5	Future
Yo prometo mi voto al político que me libre del ruido de mi calle .	1	Present
Según Manuela de Madre , " podemos dar tranquilidad , hacer de bisagra y también aportaremos lo que creo que aportará casi todo el mundo : voluntad , rigor , sensatez y ganas de resolver los problemas " .	20	Future
El lugar es agradable , la comida es buena ... pero les recomiendo llegar temprano , para tener buen lugar , en especial los fines de semana , porque después está al tope .	2	Present
Antes de hablar de herederos y de herencia , el Govern de CiU debe enfrentarse a la cuestión largamente ocultada de los intereses económicos y familiares incrustados en la política catalana .	13	Present
Yo creo que el señor González es , simplemente , rehén de su tiempo " , dijo .	6	Present
Por ello , la oposición quiere " calcar " esos resultados lo antes posible en el Parlamento de Serbia , verdadera fuente del poder , en manos de socialistas y radicales , que tenían hasta su disolución 192 de sus 250 escaños , en base a las elecciones de 1997 en las que no participó la coalición DOS .	54	Past
Otros objetivos de la " chauchera " son reducir el nivel de intermediación al que está expuesto el pequeño empresario y facilitar uniones con el fin de generar grandes volúmenes de demanda para que consigan productos a precio de mayoristas .	15	Present
Toledo no participó al denunciar que persistía el mismo montaje de fraude que , según señala , se orquestó en su contra en la primera vuelta celebrada el 9 de abril para perpetuar a Fujimori en el poder .	2	Past
La idea no prosperó , y Denis Papin se dedicó a experimentar con el vapor de agua y la marmita que lleva su nombre .	9	Past
El basalto original es negro , pesa mucho y es bastante caro .	6	Present
Las alas fueron diseñadas con mayor grosor y envergadura que las de aviones comerciales anteriores , dando como resultado que el avión tenga más carga útil , un mayor alcance , un mejor rendimiento en el despegue y una altitud de crucero más alta .	22	Present
La Audiencia de Barcelona celebrará el Lunes el juicio por el primero de los tres casos de muertes provocadas por desprendimientos de fachadas en los dos últimos años en Barcelona .	4	Future
Cardoso , de 67 años , que asumió en enero pasado su segundo mandato consecutivo de cuatro años , tenía entonces un 42% de aceptación popular y hasta el viernes pasado el índice había caído al 32% , el más bajo desde que llegó al poder en 1995 .	7	Past
Les he tenido que llamar varias veces y dan largas .	8	Present
" Somos optimistas , pero no podemos dar la victoria por hecha " , declaró a EFE Sonia Colin , una portavoz de la campaña republicana .	14	Past
Pero se estrelló abrazado a un libro y eso podría ser utilizado por los energúmenos de hoy para desenterrar el hacha de guerra de los energúmenos de ayer : - He aquí a dónde conduce la lectura - .	11	Past
Rechazamos estos artículos ( que supuestamente garantizan la libertad de opinión y de información ) , por haber sido redactados a la sombra de las leyes creadas por el levantamiento fascista golpista del 18 de julio de 1936 .	19	Past
El que golpea una papelera al pasar - 2.000 destruyeron en Madrid sólo el año pasado - es un insatisfecho , que siente la tentación del punching .	22	Present
Desafortunadamente la ciencia y la tecnología han sido desviadas de los anteriores objetivos por razones egoístas y por directrices basadas en ganacias monetarias a través de la ineficiencia premeditada oa través de un mal desempeño planificado .	8	Past
En este periodo además se renovó el parque móvil al introducir en la línea la , entonces , nueva serie 2000 .	5	Past
En 1824 el congreso colombiano dividió el departamento del del istmo nombre que tenia en esa época nuestra república en dos provincias Panamá y " Veraguas " .	5	Past
La comunidad twittera ha batido récords para enviar ánimos al torero jerezano .	3	Present
Además , confirmó que la marca de lujo Rolls Royce , adherida igualmente a BMW , permanecerá en el Reino Unido , por su añeja tradición británica y sus dimensiones , mucho menores que Rover , aunque no precisó dónde se instalará la nueva planta que la fabricará .	47	Future
" Hemos realizado unos últimos partidos más que notables aunque los resultados no hayan sido los deseados " , afirmó , y añadió que " el equipo ha tenido momentos francamente brillantes , pero no ha enganchado un resultado que nos diera más confianza " .	36	Past
American Express Company es una compañía de servicios financieros y de viajes diversificada mundialmente fundada en 1850 .	3	Present
Ha asegurado que PNV " repudia " estos hechos y ha pedido que no acusen a este partido " poco menos que de ser instigador " de ellos , porque también recibe amenazas y anónimos " pero no los hace públicos " .	10	Present
Además ofrecen amplias facilidades de pago para todo tipo de trabajos y un asesoramiento muy completo .	1	Present
Peralta se encogió de hombros y reiteró su versión .	2	Past
El musical se estrenó en Londres ( 1985 ) y Broadway ( 1987 ) ;	3	Past
En Birkenau , junto al destruido crematorio , empieza la ceremonia solemne y los discursos .	8	Present
De una persona decidida y segura de sí misma , a la que no asustan las dificultades que puedan cruzarse en su camino , quizá haya que decir que tiene más moral que un candidato a diputado por el PP en Girona .	18	Present
Loyola de Palacio señaló que el fomento de las energías verdes " es clave en el desarrollo europeo en una apuesta por que este desarrollo sea duradero , respetuoso con el medio ambiente , generador de empleo de calidad y que permita una solidaridad con las generaciones futuras " .	25	Present
Y se dejan llevar , con ilusión , por la marea humana que les empuja Diagonal arriba , en la mayor manifestación que ha conocido el barrio , para conocer de cerca las promesas de futuro que les van a dibujar en el acto de inauguración .	2	Present
" Nos hemos tenido que levantar a las cuatro de la mañana para nada " , lamentaba agotado a mediodía Joel , tras haber dormido en asientos y lavabos del aeropuerto .	24	Past
La subasta del mayor rascacielos de Barcelona - - supera los 160 metros de altitud - - se ha producido tras el atentado contra las Torres Gemelas del pasado 11 de septiembre en Estados Unidos , lo que según fuentes inmobiliarias , presionó a la baja las expectativas de venta de los japoneses .	19	Past
Núñez comparte también la teoría del entrenador de que las lesiones han masacrado al equipo ( Bogarde , Guardiola , Nadal , Abelardo , Luis Enrique ) y que el equipo irá a más y mejorará cuando recupere a todos sus jugadores .	31	Future
Un portavoz del sindicato criticó que los policías destacados en el aeropuerto presenciaron todos los actos vandálicos , " pero no intervinieron " , por lo que presentaron una queja ante la dirección de El Prat .	27	Past
El tenista estadounidense Andre Agassi se alejó de la competición activa , pero sigue más involucrado que nunca en su campaña de recaudación de fondos para su organización benéfica de ayuda a los niños con la que también quiere ser un auténtico campeón .	38	Present
Pujol explicó el voto negativo de CiU a la reforma de la ley orgánica del poder judicial , que ha paralizado la aplicación de la ley de enjuiciamiento civil .	1	Past
Por su parte , el Daily Telegraph considera a Shearer " el hombre del partido " y afirma que , gracias a su gol , Inglaterra sube peldaños en las casas de apuestas y se coloca como cuarta favorita para ganar el torneo .	26	Present
A juicio de muchos analistas , la nueva política del Gobierno para con los títulos de 30 años hace pensar en que estos títulos pronto dejarán de ser el mejor indicador de las tendencias futuras de la inflación , y que en su preponderancia serán reemplazados por los bonos a 10 años .	45	Past
Por su parte , la imagen de la Virgen de las Cuevas data del siglo XVI , al igual que la mayoría de los retablos .	12	Present
Una vez indetificado , se descubrió que el conductor del auto acababa de cumplir una condena en la cárcel de Mendoza por un delito relacionado a la venta de drogas .	5	Past
Con la aparición de los tríos con payasos , a principios del siglo XX , aparece el contraugusto , el payaso que nunca entiende nada .	15	Present
En opinión de Cristina Urbano , analista de la sociedad GVC , " el castigo que han sufrido los valores tecnológicos durante los últimos seis meses hace prever un periodo de recuperación selectiva " .	26	Present
Ménévillers es una población y comuna francesa , en la región de Picardía , departamento de Oise , en el distrito de Clermont y cantón de Maignelay - Montigny .	1	Present
Sus restos descansan en el cementerio El Salvador de la ciudad de Rosario tras una lápida que dice " Amó la justicia y la verdad , sirvió a Dios y a la Patria " .	26	Past
Los equipos en la primera columna juegan como locales y los horarios son del Este .	6	Present
" Ya sólo quedan cuatro y el pasar se hace mucho más competitivo , así que da igual el que toque " , aseguró .	3	Present
El director del hospital aseguró que la " actuación médica fue correcta " .	10	Past
El Consejo de la IAAF aceptó esta innovadora propuesta de Jack Agrios , presidente del Comité Organizador de Edmonton 2001 , quien argumentó que " esta modificación será un aperitivo inolvidable para los Mundiales " .	5	Past
Nos es grato informarles sobre el programa de actividades que la Biblioteca Mentruyt propone para estas vacaciones de invierno .	1	Present
El mayor fue quien anunció a Alejandro que Darío había sido arrestado por Besos .	11	Past
La nueva codificación de la red viaria catalana entró ayer en vigor .	8	Past
Es positivo que Repsol , Telefónica , Endesa o Altadis tengan beneficios suficientes para seguir creciendo en el mundo .	10	Present
Tras ello , el piloto de Sauber ya no ha pudo volver a salir a pista , por lo que mañana saldrá en última posición al no marcar hoy ningún tiempo .	9	Present
Resisten la corrosión , incluso la de origen marino , el umbral de fatiga metálica es menor , y son mejores conductores del calor y la electricidad .	19	Present
En su sección de baloncesto , el club ganó la Copa de Campeones de Europa en 1962 , contra el Real Madrid en la final , y también fue finalista de Campeones de la Copa de Europa en 1960 .	8	Past
La pregunta que se hace el país no es ya cuántos han trincado sino cuántos no han trincado .	11	Present
Como la guerra aérea fue adquiriendo cada vez en más importancia , también lo hizo el control del espacio aéreo .	4	Past
El área de difusión del loro de Meyer comprende el África central y oriental , encontrándose principalmente en Angola , Chad , República Centroafricana , Sudán , Etiopía , Kenia , Zambia , Zimbabue , Mozambique y Sudáfrica .	8	Present
Aun así , si comparamos esta densidad con la del plomo , de unos 11 g / cm ³ , vemos que representa una considerable compresión , sobre todo cuando se considera que en el interior del blanco tenemos unas densidades iniciales de de unos 0,1 g / cm ³ de DT .	20	Future
Pero en el Madrid ya sucedió la temporada pasada no le conceden demasiada importancia a esos detalles : quien va primero en solitario no necesita - basket average - , piensan .	11	Present
Su población , según cifras del año 2010 , asciende a 341.928 habitantes .	9	Present
El máximo dirigente azulgrana admite la desilusión que ha supuesto la eliminación del equipo en la Liga de Campeones y considera que la afición " tiene el derecho moral de quejarse , pero ni el club ni el presidente pueden perder la calma " .	25	Present
En 2006 el club fue renombrado , nuevamente , Buxoro .	4	Past
En vez de estar ellos al servicio del del cliente , es el cliente el que tiene que estar pendiente de ellos .	16	Present
Chitty Chitty Bang Bang , pasó a desempeñar con éxito en los Estados Unidos y en todo el Reino Unido .	5	Past
A uno de los lados de esta primera planta , que no está dividida , están las habitaciones y otras dependencias separadas por tabiques construidos con entramados de madera , rellenos con mortero y piedra .	12	Present
A mediados de 1850 se fundó la primera escuela pública de Illapel .	5	Past
El 10 de abril de 2012 se colocó oficialmente la primera piedra de la construcción con presencia de las autoridades de transporte y de la empresa concesionaria y se dió inicio a las obras de gran envergadura .	29	Past
Las cárceles crean a veces más problemas de los que resuelven .	10	Present
También alcanzó la veintena , pero de goles , el holandés Roy Makkay , autor del primero del Deportivo ante la Real Sociedad .	1	Past
Ante esta decisión , Acedo presentó una querella criminal por prevaricación que afecta a todos los consejeros de la Junta que votaron a favor de esa resolución , lo que ha motivado que el Tribunal Superior de Justicia de Extremadura ( TSJEX ) haya suspendido provisionalmente la decisión del Gobierno extremeño .	44	Past
Cuando estoy entregada a una de ellas no le soy infiel .	9	Present
Sin embargo este no es único reclamo que los jóvenes tienen , sino que además a través de una carta abierta a la población manifestaron su crítica al plan conectar igualdad lanzado por Barbeito hace algunos meses , dado que hay dos colegios que nunca habrían recibido los beneficios de este programa .	46	Past
Klose es desde hoy jugador de la Lazio y su fichaje se ha cerrado por dos temporadas tras conocerse que el futbolista alemán quería ir a Italia y no a la Liga BBVA , algo que extrañó al Valencia porque no es mejor el Calcio que la Primera División de España .	1	Present
Spock dice que esto ocurrirá en su siglo 20 .	4	Future
La OMC recomendó tanto a Brasil como a Canadá que cambiaran sus normas para adaptarlas a los convenios internacionales y dio un plazo para ello hasta noviembre de 1999 , plazo que no se ha respetado .	35	Past
Animales , plantas transgénicas y elementos del cuerpo humano , incluidas las secuencias genéticas aisladas en laboratorio o reproducidas por medios artificiales , podrán tener un propietario , como ya ocurre en Estados Unidos y Japón .	23	Future
Os recomiendo que no vayáis , si podéis .	4	Present
La superficie se levanta en algunas zonas - incluso se ha podido detectar una formación montañosa de unos 4.000 metros de altura - y se hunde en otras .	10	Present
Se lanzó un video alternativo ( sin las imágenes en cuestión ) que sí fue emitido en los Estados Unidos .	15	Past
Ambos han conseguido 23 dianas .	2	Past
Orestes rehusó hacerlo , pero ofreció a Pílades llevar la carta mientras él se quedaba para ser sacrificado .	17	Past
El presidente del Principado , Vicente Alvarez Areces , se mostró hoy partidario de que el PSOE celebre antes del verano un congreso en el que se elija una nueva Ejecutiva y de dejar para más tarde el debate sobre los cambios que deben introducirse en el partido .	27	Present
La Voz de Cádiz comenzó su andadura en septiembre de 2004 , con lo que se convirtió en el primer proyecto editorial lanzado por Vocento en el siglo XXI .	16	Past
Veremos que sucede con el catalán que saldrá si todo va tal como este espera .	7	Future
Consideró que después de esta situación , es de todos conocido que " Segura ha realizado un gran trabajo de activista que lógicamente cualquier persona aprovecharía " .	14	Present
Luchar por una reivindicación justa es otra de las propuestas que deseamos establecer .	11	Present
" No me gusta que se ataque a la gente por su pensamiento político " , expresó .	3	Present
Los abogados de los familiares de las víctimas francesas de la dictadura de Augusto Pinochet anunciaron ayer que volverán a pedir al Gobierno de París que adopte todas las medidas necesarias para recurrir la actitud de Gran Bretaña en el caso del general chileno .	26	Present
La convención es el consentimiento de dos a más personas que se avienen sobre una cosa que deben dar o prestar .	17	Present
Ni siquiera ha llegado a sietemesino .	3	Past
La funcionaria instó a todas las partes involucradas en el caso a " trabajar juntos para comprender , respetar y sostener los lazos entre padre e hijo , y cumplir con las leyes de los Estados Unidos " .	2	Past
Casi recién llegado asumió la presidencia del PDC .	3	Past
El material anterior , que se hallaba en la Casa Museu Alegre de Sagrera , y los nuevos documentos se catalogarán y quedarán depositados en el archivo histórico municipal .	22	Future
Schist dice que las palabras de Horn solo son un " mumbo jumbo " espiritual .	1	Present
Pero yo estoy convencido de que no lo va a conseguir " , insistió .	2	Present
El Sorteo Extraordinario de Navidad es el más antiguo de la Argentina y se corresponde a los 118 años de vida de Lotería Nacional , agregó la empresa .	5	Present
Según cálculos de organizaciones egipcias , más de 17 millones de minas siguen enterradas en el desierto occidental egipcio , sobre todo en la zona de El Alamein , donde tuvo lugar el que se considera el mayor enfrentamiento entre tanques de la historia , en el que los alemanes fueron derrotados por los británicos .	30	Past
El presidente extremeño recordó que " hace cuatro días " se juzgó al dirigente etarra Francisco Mújika Garmendia , alias " Pakito " , y preguntó a los presentes si sabían dónde estaba " quién en su día detuvo a `Pakito` , está en la cárcel - dijo - y se llama Galindo " .	25	Past
A partir de ahí , los locales se adueñaron de las acciones , con un excelente trabajo ofensivo de Andrés Chitiva , Andrés Pérez y Carlos Castro , quienes no supieron definir bien ante la meta de Nelson Patiño .	30	Past
Su respuesta fue : " Después de 1968 , no " , según publica hoy el diario en la primera página .	13	Present
Habita en Nepal .	0	Present
El brasileño Favio de Oliveira hizo los dos tantos que le permitieron al Mariscal Braun revertir un marcador adverso , con dos goles de diferencia , que pesaba sobre las espaldas de su equipo en la primera mitad del encuentro .	11	Past
" Guga viene trabajando desde hace mucho tiempo para ser un jugador completo , y ya está muy cerca de esa meta .	16	Present
Me gustará tener un Brossa en casa .	1	Future
El Arrows parece haber encontrado ya la fiabilidad y el objetivo ahora es entrar en los puntos , como ya hizo el holandés Joss Verstappen en Canadá , en las carreras que restan de la temporada .	2	Present
Los que lleguen en avión lo harán en en vuelos chárteres , " que son los menos afectados " , agregó el titular del departamento .	20	Past
Dirigentes del sector " Sinapsis " , el más soberanista en CDC , se han felicitado del gesto de Esteve por cuanto " clarifica quien debe tomar el liderazgo del partido , de la coalición y del país " por parte de Convergéncia .	23	Present
Las primarias presidenciales estadounidenses continúan hoy en tres estados , a pesar de que el demócrata Albert Gore y el republicano George W. Bush tienen casi asegurada su candidatura a la Casa Blanca .	4	Present
Así , a menudo son los ingenieros de la Administración correspondiente los que detectan la necesidad que se tratará de solventar , mientras que en otras ocasiones la obra viene incluida dentro de un plan de actuación político ( no siempre con una clara justificación técnica ) .	4	Present
La firma Phillips , que desde hace un año intenta hacerse con una cuota importante del mercado mundial de subastas , prevé una fusión con De Pury &amp; Luxembourg , informa hoy el diario " The New York Times " .	21	Present
La selección ganó a Australia y se enfrenta hoy a Hungría en la semifinal de la Copa del Mundo , que concede tres plazas .	2	Past
- - En Zoolander aparecen sus padres y su esposa .	4	Present
El canal vasco ( ETB-1 ) y el valenciano ( Canal 9 ) son los únicos que fueron sensibles con nosotros , pero no TVE " , ha aclarado Oliva .	13	Present
La coalición de Mori , quien soporta una caída fulminante de popularidad en sus escasos dos primeros meses en el cargo , renovará su compromiso con la recuperación económica del país , mientras que la oposición atacará a Mori por sus controvertidos comentarios tachados de anticonstitucionales .	22	Future
Sin embargo , según reveló ayer el diario The Guardian , Washington ha estado presionando silenciosamente en el mismo sentido y el Reino Unido difícilmente podría desoír las llamadas de su mayor aliado .	13	Past
El palacio de los Guibichungos se colapsa .	6	Present
Hace dos días fue interrogado en París en comisión rogatoria por la juez de la Audiencia Nacional Teresa Palacios sobre diez atentados que costaron la vida a seis personas en España , entre ellas , al socialista Fernando Múgica .	3	Past
Buitrago Hoyos ya se encuentra en territorio gaucho , donde esta tarde se abrirá la Copa Argentina , que tendrá lugar en el club Macabi , igualmente sobre superficie de arcilla , en la que su rendimiento ha sido óptimo en la presente vigencia .	19	Future
Al término de la Cumbre de Lisboa , Aznar se felicitó de que las conclusiones de la reunión hayan recogido " de forma mayoritaria " sus iniciativas de reforma económica y consideró " asumibles " para España todos los objetivos fijados en esta cumbre .	19	Past
El senador del PSOE por Cuenca y viceportavoz socialista de la Comisión de Peticiones del Senado , Luis Ayllón , ha solicitado la comparecencia en la Cámara Alta del ministro de Fomento , Francisco Alvarez Cascos , con el fin de que informe sobre el proyecto de línea de AVE Madrid-Levante .	21	Past
Fue liberado de la dominio otomano en 1686 .	0	Past
La cadena de pequeños almacenes que Sepu aspira a tener repartidos limitarán su oferta a los artículos de confección , y de sus actuales 30 empleados sólo unos 15 proseguirán vinculados al negocio a partir de este mes .	7	Present
" Un objetivo prioritario de esta ciencia es crear y estudiar organismos sintéticos que remeden a los naturales ...	14	Present
Shamil Basayev , carismático líder de la guerrilla independentista chechena , puede haber fallecido .	13	Past
Respecto a la suspensión del diálogo , al que aludió con el término " apagón " , Ibarretxe recomendó " no cerrar puertas " , porque el futuro del proceso está en " reconocer como válidos parte de los argumentos de los demás " .	30	Present
Además , señaló que , aunque se ajuste a la legalidad , demuestra una " escandalosa falta de ética " por su parte .	7	Present
" Estoy convencido que igual que gané tres títulos de cuatro Grand Slam me pude quedar sin ninguno porque la verdad es que fue un año un tanto absurdo y de suerte " , reconoció Agassi .	21	Present
Estos procesos de integración , agregó , deben garantizar beneficios para todos , " porque en caso contrario no se justifican " .	7	Present
Sólo en la Universidad de Chapingo , en México , se elige el rector por sufragio universal , pero allí la máxima es un hombre un voto .	11	Present
La verdad es que lo desaconsejo por completo .	2	Present
Esta cifra supuso un alza del 18% con respecto al año anterior .	2	Past
La buena campaña de Borja Valero en el Mallorca ha hecho que dos equipos españoles pongan sus ojos en el mediocentro todavía bermellón y que volverá a su club de destino .	25	Future
Elder Aaron Davis ( Steve Sandvoss ) , un joven misionero mormón de Pocatello ( Idaho ) , recibe la orden de marcharse a Los Ángeles con otros tres misioneros para predicar la fe mormona .	18	Present
Al finalizar sus talleres en dicha organización , fue seleccionado para realizar el Taller de Jóvenes Actores del " Grupo Theja " , donde sus grandes maestros fueron José Simón Escalona , Javier Vidal , María Pettit y Angélica Escalona .	27	Past
La empresa Transportes Aéreos Centroamericanos ( TACA ) fue multada hoy con 1.000 lempiras ( 669 dólares ) , porque " ha volado por un espacio de diez días con un permiso provisional para operar " , dijo el funcionario a radios locales .	37	Past
La operación incluirá también " una reordenación de la trama urbana " , explicó Corbacho , y facilitará que las calles de Enric Morera y de Bacardí , que actualmente acaban en los límites de la planta industrial , desemboquen en la Gran Via , junto a la estación de los Ferrocarrils .	13	Past
Bill Lamb de About.com señaló que « los puntos más altos de Confessions Tour son demostrar que una combinación de grandes canciones , puesta en una fascinante y coreografiada escena ha logrado siempre equivaler a una experiencia de un buen concierto » .	30	Present
Advierte de que la depreciación de la moneda única frente al dólar y el yen " ha sido uno de los principales factores de la recuperación de la actividad en la zona euro " , pero de seguir esa tendencia , " corre el riesgo de ser cada vez más perjudicial " .	16	Present
Green explicó que el veto que mantenía su país tenía su razón de ser en que " México es uno de los países del mundo más abiertos en términos de inversión y de comercio , y no queremos hacer peligrar esa apertura " .	37	Present
Estudios han mostrado que en la formación y diferenciación de neoblastos en el blastema esta acoplado a la expresión de aproximadamente 110 gene de los cuales 42 son específicos para neoblastos .	2	Past
Con el Thunderbird 2 fuera de servicio debido a un ataque accidental de la Armada , ¿ cómo Gordon transportará el Thunderbird 4 a Nueva York navegar un río subterráneo y salvar a los hombres antes de que su refugio sea completamente inundado ?	19	Future
Asimismo destacaron la subida de las exportaciones a América del Norte , que suponen un 30 por ciento , en tanto que las destinadas a América del Sur representaron un 20 , con un importante alza de las exportaciones a Brasil , que aumentaron un 180 por ciento .	13	Present
` Abdu'l - Bahá declaró que la razón de esto será clara en el futuro y que las mujeres y los hombres son espiritualmente iguales .	10	Future
El castillo de Oropesa data de los siglos XII y XIII , y fue construido por los árabes probablemente sobre una construcción romana anterior .	14	Past
La sola presencia de tres futbolistas como Angel , Aimar y Saviola , la síntesis de la potencia ofensiva del River Plate , bastó a los dueños de casa para mantener en guardia al conjunto boquense durante los primeros minutos de juego .	23	Past
Esto es posible gracias a la diminuta red neuronal que da vida a su cerebro .	1	Present
Según el Real Decreto aprobado el pasado 24 de marzo por el Consejo de Ministros , estas gasolinas con plomo deberán cumplir , en todo caso , las especificaciones vigentes .	20	Future
Muñoz apuntó que un 20% cree que nunca debería penalizarse su consumo y que la actitud intolerante mayoritaria hacia el consumo de drogas puede estar relacionada con la percepción de que las drogas constituyen uno de los principales problemas de la sociedad .	1	Past
He pasado hace poco a informarme para sacarme sacarme el A y he visto que tienen ordenadores nuevos .	12	Present
La Comisión Jurídica de la Federación Alemana de Atletismo dio luz verde hoy , viernes , a su vuelta a los estadios , que se materializará con su participación en el mitin " Live 2000 " de Nuremberg , donde saldrá con el dorsal número 131 .	40	Future
Es un árbol mediano a alto con la corteza áspera en la parte baja del tronco , compacta con grietas estrechas longitudinales , gris oscura , en la parte superior se muda en largas cintas , con frecuencia permanece en la copa , para dejar una superficie lisa , de color gris , crema o blancuzca .	31	Present
El documento propone que el Care afecte a las personas que engrosen las listas del paro " a partir de 1 de enero del 2001 " , a las cuales se les ofrecerá una ayuda personalizada para encontrar trabajo y una mejora del subsidio , pero serán sancionados económicamente si no respetan los compromisos adquiridos .	46	Future
La preparación de este especial de Nochevieja coincide con uno de los momentos más dulces de Comediants , que parecen especializarse en proyectos relacionados con el tiempo , el paso del siglo .	7	Present
The iRegular project es un proyecto educativo que pretende enseñar los verbos irregulares de una forma visual y sencilla .	8	Present
La consejera destacó la singularidad de dicho plan al tratarse de un territorio protegido y resaltó también que se trata de una de las zonas más dinámicas de Andalucía .	19	Present
El término heteroglotónimo se refiere al nombre o glotónimo con que se conoce una lengua por parte de quienes no la hablan , es decir , un exónimo para el nombre de una lengua .	12	Present
En diversos frentes , la empresa de la manzana ahora debe considerar a su contrincante desde una nueva óptica .	10	Present
" Creo que el ejemplo del año pasado puede servirnos , que cuando este equipo necesita reaccionar lo hace en el momento oportuno " , explicó Torre .	15	Present
Solitario y taciturno , Cúper no trata de convencer a nadie con lo que dice , pero sí con lo que hace el Inter en el campo .	6	Present
Esta cifra no sólo ha atraído la atención de las empresas estadounidenses , sino que también ha aumentado su ansiedad , pues augura una gran competencia internacional por la conquista de Cuba , cuando desaparezca el embargo .	5	Past
Esto cambió en First Impressions of Earth , Julian dijo que esto fue necesario para que su voz se ajustara al estilo del último disco y no porque hubiera recibido críticas acerca de su voz .	1	Past
Cada disco está contenido en un cartucho plástico de 136 mm de ancho , 140 mm de largo y 9 mm de grosor , con una apariencia externa similar a un disquete de 3,5 pulgadas .	2	Present
García resaltó que aunque el INS tiene autoridad para aplicar sus decisiones , ha buscado alternativas para que el caso sea llevado sin causarle más traumas al niño , uno de tres sobrevivientes de un naufragio de inmigrantes ilegales cubanos ocurrido en las costas de Florida en noviembre pasado , en el que murió su madre .	14	Past
En muchas capitales europeas es frecuente ver , en zonas comerciales , de oficinas o turísticas , remolques o caravanas acondicionadas ( Imbiss en alemán ) donde venden , a un precio muy competitivo , suculentas salchichas y buena cerveza .	4	Present
" El Barcelona es un equipo muy físico , pero no sé si es más rápido que el nuestro .	13	Present
De momento , dos hospitales de Barcelona - - Sant Pau y Vall d'Hebron - - han recogido ese mensaje y han establecido consultorios adosados a urgencias en los que atienden de inmediato , o antes de 24 horas , a las personas con patologías leves , que suponen casi un 20% de la demanda de urgencias .	30	Present
El fiscal jefe , Eduardo Fungairiño , también trata de parar el procedimiento .	8	Present
Así lo ha anunciado el promotor , Live Nation , quien también ha detallado que las entradas para el concierto del estadio colchonero se pondrán a la venta el próximo 20 de diciembre desde 50 € + gastos .	12	Present
El DVD con el concierto completo se pondrá a la venta el próximo octubre , pero la RAI seguirá retransmitiendo canciones en los próximos días .	18	Future
Los electores han votado con más frecuencia por los candidatos liberales a nivel estatal y federal que los de cualquier otra región en los Estados Unidos .	2	Present
En 1999 , EEUU tuvo una inflación acumulada del 2,7 por ciento ; en cambio , en Argentina , en vez de subir , los precios al consumo bajaron ( deflación ) un 1,8 por ciento .	4	Past
El Deutsche Bank ha ganado la subasta del Hotel Arts y se lo ha adjudicado por un importe de 48.000 millones de pesetas ( 288,4 millones de euros ) , según informó ayer la agencia Efe , que cita fuentes del sector conocedoras de la operación .	13	Present
Por su parte , Lil Milagro , sufrió una ligera herida de bala en la cabeza , que la dejó inconsciente .	7	Past
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Hindsville tiene una superficie total de 0.85 km ² , de la cual 0.85 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.3 % ) 0 km ² es agua .	38	Present
Redondo se movió así en el filo de la postura que mantiene la dirección de su partido en este asunto , ya que el PSOE , contrariamente al PP , ha decidido no exigir un adelanto electoral en Euskadi .	2	Past
Entre ellas nombró las relaciones con terceros países , la moneda , el agua , el petróleo , las fronteras y la región petrolera de Abyei , fronteriza entre ambas regiones y que debía haber celebrado otro referéndum para elegir incorporarse al sur o seguir unida al norte .	35	Past
Paso frente a las casas donde vive algún gato y éste sale a saludarme .	0	Present
Además indicó que en estos encuentros se refirieron a los avances sobre las políticas gubernamentales impulsadas en derechos humanos , así como a la aprobación y ampliación del Estatus de Protección Temporal ( TPS ) .	7	Past
Las declaraciones de Wadhwani contradicen a las del propio gobernador del Banco de Inglaterra , Eddie George , quien considera que la máxima autoridad monetaria cuenta con escaso margen de actuación para influir en los mercados financieros .	25	Present
Aunque pudiera parecer lo contrario porque es la gama más baja yla pala más económica que se puede comprar en Decathlon , las sensaciones fueron muy positivas .	24	Past
Allí ganó un premio de narrativa otorgado por la revista College Humour y la " Paramount Pictures " , lo que le permitió viajar a Europa y pasar una larga temporada en París .	22	Past
Los dos se entienden sin necesidad de palabras , un gesto , una mirada y ahí está el uno , en el campo y en la calle , para ayudar al otro .	3	Present
Nunca ha sido un tema enloquecedor para mí .	1	Present
En batalla , aumenta las características de Bowser , ya sea ataque o HP .	3	Present
Estuvo vinculado al partido Fuerza Nueva , de Blas Piñar .	0	Past
La otra novedad provendrá de la ausencia en el once inicial del vitoriano Pablo Gómez , cuyo puesto en el centro del campo será cubierto , con toda probabilidad , por Angel Morales .	3	Future
Aseguró que se ha producido una fuga de soldados a Macedonia .	4	Past
" Está claro que alguien , en algún lugar , quizás desde el Gobierno , y quizás más humillante , desde otro país , ha dado órdenes al Ministerio y el asunto se ha bloqueado " , explicó .	34	Past
Hoy se paga a 9,15 coronas el litro ( 174 pesetas ) y " menos mal que ha bajado " , dice con resignación un conductor sueco mientras trata de llenar el depósito de su Volvo S40 en una gasolinera de Malmoe , al sur del país .	18	Past
Ladoucette explicó que antes del verano se cerrarán tres nuevas minas , con lo que sólo quedarán otras tantas subterráneas en explotación , cuya actividad concluirá de aquí a diciembre de 2005 .	1	Past
" Aquellos que no cumplan esta normativa serán juzgados e incluso podrían sufrir un castigo penal " , según la regulación aprobada por el primer ministro Zhu Rongji , que entrará en vigor el primero de diciembre .	7	Future
" Creo que estoy preparado para jugar el miércoles pero Cúper decidirá .	11	Future
En una cita llena de trampas , Serra Ferrer apeló a la necesidad de ser " humildes " para evitar un descalabro como el que sufrió el Madrid en Toledo .	9	Past
" Hemos hecho un inventario de los principales puntos negros para incidir en ellos el próximo verano y reducir la lista de carreteras conflictivas " , manifestó Soy , que admite que " la Guardia Civil dejó un listón muy alto " .	30	Present
Consta de tres actos o jornadas .	0	Present
Cruells confirmó que la Fundació está " gratamente sorprendida " de la propuesta del organismo provincial .	5	Present
Fue contra el holandés Richard Krajicek , y ese momento de enajenación parece que le inspiró pues luego ganó el encuentro .	12	Present
Juan Félix hizo de la piedra y la madera verdaderos vehículos de expresión y defendió hasta su muerte - en el silencio de las montañas merideñas - el uso de materiales naturales en las técnicas de construcción .	2	Past
A la deserción de unos 10.000 escolares en los últimos tres años , por efecto de la caída demográfica y la menor elección de la materia confesional , se añade la fuga de alumnos que se registra por la reducción horaria que Ensenyament ha introducido en la franja dedicada a las enseñanzas opcionales .	29	Present
Preguntado por la influencia que puede tener en las cuentas municipales la propuesta electoral del PP de que las empresas que ganen menos de tres millones tengan un tipo cero en el Impuesto de Actividades Económicas ( IAE ) , señaló que en las grandes ciudades " no va a tener repercusión " .	26	Present
El alcalde de Cervera , Salvador Bordes ( CiU ) , aseguró ayer que los establecimientos de servicios de carretera de la población han recuperado el 50% de su volumen de negocio , por lo que el sector ha dado de nuevo " muestras de alivio " .	23	Present
Sin embargo , mantuvo en ascuas el sexo del bebé y la quiniela de nombres que maneja la pareja .	16	Present
Nunca pude arrepentirme menos de haber cambiado de veterinario , desde que llevo a mis perros allí , siempre un trato genial , muy limpios y muy profesionales , de categoría .	1	Past
El juez interpreta que Microsoft ha violado las leyes antimonopolio y se espera que dicte una resolución en breve .	2	Present
Ricardo consideró que la asamblea constituyente se debe usar como " el instrumento político que se acuerde en la mesa de negociación una vez tratados los temas que hemos acordado en la agenda común " .	29	Past
A los 78 años , esta leyenda llegó a la vía muerta .	7	Past
Está muy claro por la zona en la que se encuentra que tienes que ser un niño bien para ser acogido por el claustro en este colegio .	20	Past
El FC Barcelona lo intentará siempre que tenga tiempo y claro esta que es poco posible dado el gran potencial que tiene y su valor de mercado es mucho más alto que el que tiene o el que le pone el club azulgrana que confia en su llegada .	39	Present
El objetivo es lograr una sustancial bajada de entre 20 y 30 puntos en el índice de inflación que ronda el 80 por ciento anual y procurar un crecimiento económico del uno por ciento al finalizar el año , cifra que supondrá un salto del -7,5 por ciento de 1999 .	41	Future
No quiero un equipo obsoleto y contaminante .	1	Present
Londres , como el resto del mundo , vive pendiente de la reunión de la OPEP para aumentar la producción mundial de crudo , una decisión vital para frenar el encarecimiento del combustible .	8	Present
En la costa del Pacifico se han encontrado evidencias Pucara en los valles de Moquegua y Azapa ( Arica -- Chile ) , aunque hay evidencias de su presencia en la region de Iquique y hasta en la desembocadura del rio Loa .	24	Present
Agregó que pidió ayuda a campesinos de la región , que le orientaron para regresar a Buenaventura , el primer puerto de Colombia en el Pacífico y donde él reside .	0	Past
En ese sentido , el ex presidente uruguayo y portavoz de la delegación del Centro Carter , Luis Alberto Lacalle , calificó de " muy positiva " la decisión del CNE de autorizar una auditoría externa del proceso .	21	Past
La economía andaluza es la tercera economía de España en cuanto al tamaño de su Producto Interior Bruto .	3	Present
El 22 de julio de 2008 dicha jugada fue elegida en el portal inglés de fútbol footy - boots.com , luego de una masiva votación por Internet , como la mejor de la historia del fútbol , lo cual dice mucho de su espectacularidad .	9	Past
Tengo ganas de volver a casa y llevar una vida más tranquila ; con las armas no hemos conseguido lo que queríamos , a ver si con la palabra podemos - .	18	Past
El Zaragoza se convirtió en el tercer equipo que gana en el estadio Los Pajaritos a un Numancia que ha perdido gas y que sólo ha sumado diez puntos en las diez últimas jornadas .	26	Past
Los resultados de las elecciones internas consagraron el liderazgo de de la Sota , dado que el Peronismo Renovador obtuvo el 86,98 % de los votos para el candidato a gobernador y el 82,35 % para el candidato a intendente .	6	Past
Es autor de distintas obras de análisis político y sociológico entre las que se destaca " Política y Partidos en Bolivia " , donde trata sobre las ideas políticas y presenta un estudio sobre los partidos bolivianos .	30	Present
La sentencia pretende ser un medio de presión para que abandone la idea de abrir un juicio político a los magistrados , según se manifestó ayer en medios de la judicatura .	24	Past
En los campos es pitado , odiado y también le quieren mucho , sobre todo en el Santiago Bernabéu , campo donde juega partido sí partido no .	10	Present
Todos ellos , según los médicos , sufren porque la jefatura del Estado cediese ante los golpistas y disolviese el gobierno que formaban , que había sido elegido democráticamente en mayo de 1999 .	27	Past
Es el arte que practica el protagonista de la obra , Kenshin Himura .	0	Present
El primer ministro israelí partió , en medio de fuertes medidas de seguridad , hacia el Palacio de Sao Bento para reunirse con su homólogo portugués , Antonio Guterres , que preside este semestre el Consejo Europeo .	4	Past
En 1913 acudió al Art Institute of Chicago e hizo algún trabajo como platero .	2	Past
" Puesto que Dios , el Destino y la Naturaleza han decidido la suerte de esos marinos , ¿ no será una blasfemia llevar adelante la operación de rescate ? " , manifestó .	11	Past
El director creativo de esta casa , John Galliano , se inspiró en la aristócrata italiana René Gruau , quien se hizo famosa con sus ilustraciones de moda durante las décadas del 20 al 50 .	11	Past
En 1938 fue miembro fundador de Cuba Sono Film y tras la revolución cubana colaboró en varias revistas y se integró en el Instituto Cubano de Arte e Industria Cinematográfica .	20	Past
Entre estas demandas destacan " la vigilancia policial durante las 24 horas del día de los campamentos de refugiados y la separación de los malos elementos que viven en las instalaciones " , según la ACNUR .	3	Present
La JCE dispuso por su parte que fuera ampliado en una hora el plazo para que las mujeres , que votarán por la mañana , se inscriban en las listas .	26	Present
El nuevo Ford B - MAX es un monovolumen de pequeño tamaño , apenas 11 centímetro más largo que un Ford Fiesta y 32 centímetros más corto que el Ford C - MAX .	6	Present
Esa es la razón por la que los usuarios y clientes de esas compañías no se sienten también beneficiarios de los resultados extraordinarios que se han presentado los últimos días en la bolsa .	26	Past
Ser identificado como el redactor de una sátira presentaba grandes riesgos : por un lado , las leyes sobre difamación tenían una interpretación muy amplia y era difícil para el autor evitar las actuaciones judiciales si se establecía quien era el autor de un texto que parecía criticar a un miembro de la nobleza ;	1	Past
Después de la conquista española la acción evangelizadora se tradujo en gran parte de los asentamientos prehispánicos no sólo en la práctica misma de la religión , sino también en la construcción de notables edificaciones dedicadas al culto .	9	Past
Las selecciones nacionales de fútbol sub'23 de México y la mayor de Venezuela se verán las caras este miércoles en la ciudad mexicana de Villahermosa , en un partido amistoso que será el último antes de que ambas jueguen eliminatorias olímpicas y mundialistas , respectivamente .	14	Future
Es evidente que no se cumplen las normas sanitarias vigentes .	0	Present
Es falsa , porque si se dice que en los contratos bilaterales la causa de la obligación de una de las partes es la prestación de la otra , olvida que la prestación y la obligación nacen al mismo tiempo y no es posible que una cosa sea causa de la otra .	47	Present
Hasta hace bien poco su estado era patético .	1	Present
Tuvieron un hijo que sería el futuro rey de Cirene , Bato III .	0	Past
Finalmente , el Dr. Arriola , indica que la voz momostitlan , mumuztitlan o mumuzztli , significa : en el altar de los sacrificios rodeado de murallas .	6	Present
Los trabajadores de Interviú afirman que no han firmado nada en relación con Rei y reiteran que siempre han condenado las acusaciones y mentiras de éste , por lo que exigen a Gara que rectifique .	8	Past
Es una persona muy segura de sí misma que confía mucho en mí " , explicó a Efe Lamela , que este año seguirá entrenándose en las instalaciones ovetenses de San Lázaro , pero ha cambiado su matrícula universitaria y en lugar de estudiar informática en Gijón , lo hará en Oviedo .	0	Present
Las negociaciones entre ambos países , enemigos desde hace más de 50 años , se interrumpieron durante toda la jornada de hoy debido a las celebraciones religiosas del Ramadán árabe y el Sabbath judío .	8	Present
Más tarde , la distribuidora confirmó que solo se vendería la temporada en DVD y que no iba a lanzar al mercado ediciones de Blu - Ray para ninguna temporada , pese a las protestas y quejas de los fans , por lo que en ningún lugar del mundo se vende la serie en Blu - Ray .	5	Past
" El problema es doble porque no sólo hay dificultades con el abastecimiento , sino que también la gente está comprando más carburante de lo normal " , afirmó una portavoz de BP Amoco .	28	Past
El nombre Agnus viene del inglés address generator ( generador de direcciones ) .	3	Present
Los abogados de los familiares en Miami de Elián se negaron hoy a cumplir con la petición del INS , durante una reunión en la que discutieron los términos del estatus temporal del niño en EEUU y las medidas que " aseguren que será entregado a su padre " .	26	Past
El Nano Mage es un ser a la vanguardia de la tecnología .	3	Present
En estos momentos difíciles para el pueblo polaco , al que expreso mis más sinceras condolencias , quiero rescatar algunos parrafos de un artículo que escribí hace unos años .	26	Present
Fue educado durante un total de cuatro años , una parte en la escuela parroquial del pueblo y otra parte bajo la tutela de Shevchenko en la escuela estatal de Kalínovka .	0	Past
En ellas , escribe que Nixon estaba tan " fuera de sí " por lo que percibía " como otra Cuba " que eso explicaba " su insistencia en hacer cualquier cosa que anulara la negligencia anterior " .	3	Present
Él se arrodillo , pero UL le dijo que no era su dios , pero le trató como tal .	16	Past
" Bueno , siguen siendo tan conservadores como siempre , pero esta película les ha entrado bien y se han vuelto locos por ella " .	14	Present
EDF , que no quiso revelar cuánto pagó por su participación mayoritaria en EAA , intervendrá como asistente en la construcción de Altamira 2 y , posteriormente , se encargará de explotarla como principal accionista .	7	Past
Los trabajadores de Morapiel han llevado a cabo desde 1998 numerosas movilizaciones en la comarca y se organizaron en grupos para mantenerse permanentemente en la fábrica y evitar su desmantelamiento .	5	Past
Unas de las tardes más insultantes de mi vida ya que pedimos cuatro menus y nos querian cobrar 5 , ya que decian que habiamos dado de comer algo del nuestros primeros platos a un niño .	11	Past
Comimos un arroz con pollo muy sabroso .	0	Past
Ferrari ha hecho todas las pruebas del nuevo modelo F1-2000 en sus circuitos de Fiorano y Mugello y aunque los tiempos logrados han sido mejores que los realizados el pasado año , hasta que no se produzca el primer enfrentamiento directo con sus rivales , no se sabrá cual es el valor real del coche .	2	Past
En contra de la línea que ha definido últimamente los pulsos tácticos entre Aíto y Majkovic , dos personajes antagónicos , el partido tuvo pasión , fuerza , y un marcado tono ofensivo , como podía esperarse de los dos equipos más efectivos del campeonato , aunque Barcelona y Unicaja también se emplearon con dureza en defensa .	52	Past
Pero hay rumores de rebelión , y Katniss y Peeta , para su horror , son la cara de esa rebelión .	15	Present
Otros periódicos , como el Svenska Dagbladet , han buscado la información en los resúmenes e informes de los juzgados y por éstos se ha sabido que , recientemente , hubo una reunión entre los jefes de la Oficina de Control de la Competencia y los directivos de Shell .	8	Present
- - Mucha gente va a ver una película sólo porque está usted .	11	Present
Ha sido homenajeado en múltiples oportunidades .	0	Present
Y la niebla de Llagostera se concentra en esta duda : ¿ cuánto cuesta desplazar las torres ? ¿ Cuál es el precio de soterrar la línea ? .	13	Present
Dicen las malas lenguas que uno de los motivos por el que habéis vendido tanto es porque ha sido un disco muy protegido que ni tan siquiera está en Spotify , como una estrategia para vender un poco más .	0	Present
" El juego ante el Atlético fue muy malo , pero yo no me quiero meter en esas cosas " , dijo Pujol , que añadió que en la ceremonia del centenario no había podido percibir con claridad la participación de las diferentes figuras y secciones del Barça " porque estaba todo muy oscuro " .	21	Past
Hasta en su propio partido , la Democracia Popular , han surgido evidentes las discrepancias , pues varios de sus correligionarios han criticado algunas decisiones del Ejecutivo y le han entregado una lista de peticiones para continuar con su respaldo .	30	Past
La reducción de plantilla de los 54.000 empleos actuales a 44.000 se enmarca en el programa Energy 21 , que tiene como objetivo una disminución de los costes del 30% en tres años .	20	Present
Gracias a la tecnología , a la división y organización del trabajo , a la acumulación de conocimientos y experiencias , el trabajo se ha ido humanizando y perdiendo el carácter de maldición divina .	25	Past
Una de las grandes interrogantes que han surgido en el equipo es la joven promesa Ed Yarnall , el lanzador zurdo de 24 años , que llegó para ser el quinto abridor del equipo después de la marcha del japonés Hideki Irabu y ha fallado .	7	Past
Al parecer , Áyax fue también en busca de Cástor .	4	Past
Quizá por eso la extrema derecha se ha fijado en ella : hace poco más de un mes recibió un anónimo firmado por el grupo Legazpi , de Nación Joven , que la amenazaba con las mayores torturas : - Cuando España sea libre , te enterarás - , decía .	12	Present
El jurado valoró la " importante y larga trayectoria " de Tusell como articulista y destacó que el texto premiado trata de la transición en Cuba , " con un estilo muy personal basado en una argumentación sólida y documentada " .	20	Present
Expresó que hasta el momento no se han generado pérdidas por los bajos precios de los meses anteriores , debido a que la cosecha 1999-2000 fue la tercera más grande de la historia costarricense y el volumen de las ventas ha compensado la baja de la cotización del producto .	0	Past
Con ayuda de otras tribus prusiasm Diwanus atacó Chełmno , Malbork y Christburgo .	7	Past
El modo en que Crivillé y Alzamora se han entronizado ha resultado tan distinto como hermoso .	8	Present
" Tendemos a simplificar las cosas y cuando nos colocan en tiempos reflexivos , nos cuesta más " , advierte .	9	Present
El Libertados entregó a su compañero de batallas un billete del sucre y le pidió " disculpa ( al Gobierno ) porque no sabe lo que hace " .	23	Present
El otro proyecto editorial , aunque éste todavía no tiene un calendario definido , es la recuperación en un libro de " todos los cuentos que Francesc Trabal publicó durante las décadas de los años 20 y 30 " , avanzó el portavoz .	28	Past
Este nuevo bufete , junto a Lavinia Auditors , representa en España a SC Internacional , una entidad que agrupa a escala mundial a más de 200 oficinas especializadas en asesoramiento fiscal y legal , así como de auditoría y consultoría de empresas .	19	Present
Generalmente , están formados por diversos paneles de plástico sellados que se unen a dos paneles circulares , uno en cada extremo del balón .	2	Present
El desmentido , curiosamente , no ocupa el mismo espacio informativo que ocupó la noticia , dos días antes .	6	Present
El músico debutará esta temporada en el Liceu , acompañando también a su tío en la ópera Sly , de Wolf Ferrari .	2	Future
Buitrago Hoyos ya se encuentra en territorio gaucho , donde esta tarde se abrirá la Copa Argentina , que tendrá lugar en el club Macabi , igualmente sobre superficie de arcilla , en la que su rendimiento ha sido óptimo en la presente vigencia .	38	Past
Otra manera de superar las tradicionales barreras que propicia la globalización es , a su juicio , el idioma y en ese sentido recordó que el español es la segunda lengua más hablada del mundo , y la segunda , asimismo , más utilizada dentro de Estados Unidos .	8	Present
La condición de astro absoluto de la mayoría de los argentinos le permite a Diego Maradona meterse sin complejos en la política y asegurar que su país está inmerso en un " salvajismo político increíble " , y que los dirigentes " siguen teniendo la misma soberbia de antes " .	42	Present
Durante estos primeros años tiene lugar a mayor velocidad de aprendizaje y se adquieren los elementos básicos y sus significados , y hasta la preadolescencia se consolida el uso , la inferencia pragmática y la capacidad para entender enunciados no - literales ( irónicos , sarcásticos , etc. ) .	26	Present
No es tampoco una hermanita de la caridad , y sabe que la función directiva exige adoptar posturas difíciles , conflictivas , duras .	1	Present
También hacen más faltas los que sin saber defender intentan ser más agresivos .	9	Present
Especialistas de las Fuerzas Armadas egipcias afirman que hasta finales de 1999 han eliminado más de dos millones de minas .	6	Present
Otros tardan en aparecer incluso años , y la relación causa efecto no es tan clara .	13	Present
El vino resiste bien la sal de las lágrimas , pero se envilece cuando quien lo bebe se hace indigno de él .	2	Present
Esa decisión del canciller no ha sido sometida a un referéndum entre los panameños , que somos los que debemos tomar una postura ante este tema .	19	Present
" Ceci n'est pas une chambre " ( Esto no es una habitación ) es el título que la diseñadora le dio a esta colección .	10	Present
El nombre científico de la especie honra a Sönke Simonsen .	6	Present
Pero Blair hizo ayer en Tubinga ( Alemania ) votos europeístas , reiteró su apuesta , " en principio " , por el euro y reclamó que Gran Bretaña sea " un socio completo " en la Unión Europea , en abierto rechazo a la Europa de dos velocidades .	29	Present
Tenemos que explicar a un país donde somos una minoría que las acciones de unos pocos no pueden identificar a la mayoría " .	0	Present
Pero sólo podremos modificar la actuación de CiU cuando el PSC deje de respaldar los planteamientos de los nacionalistas y se sume sin complejos a la defensa de una sociedad bilingüe .	2	Future
Con la misma humildad , prudencia y obsesión por la disciplina con las que triunfó en el Mallorca y en el Valencia , el efecto Cúper también se ha hecho notar en Milán , con lo que ha aumentado el prestigio del técnico argentino .	37	Present
Incluye por tanto , un gran número de plazas para Costas Peninsulares , Islas Canarias , Islas Baleares y Caribe , " destinos que seguirán liderando el ranking de destinos veraniegos más demandados " apunta Coloma Horrach , Directora de Producto Vacacional de Viajes Iberia .	24	Future
Edward Kennedy , que fue presentado por su sobrina , aseguró que sólo ha apoyado tanto y con tanto entusiasmo a otros dos candidatos presidenciales : sus hermanos John y Robert .	10	Past
En el torneo británico se reúnen las mejores jugadoras del mundo y la jugadora zaragozana considera que sería un buen resultado finalizar " entre las quince primeras " , aunque antes de disputarlo no renuncia a nada .	15	Present
El quechua ancashino es un modelo de lengua aglutinante pues forma muchísimas palabras mediante la adhesión de sufijos bastante regulares y delimitados que le dan alta productividad a un número relativamente reducido de raíces o palabras base ;	3	Present
Comentario : El campeón colombiano Atlético Nacional sacó hoy un valioso empate sin goles , frente a Millonarios , en el partido de ida de la final de la Copa Merconorte de fútbol , competición que se disputa entre clubes de Perú , Ecuador , Colombia , Venezuela , Bolivia , México y Costa Rica .	7	Past
Además , es una gran persona , remató Rooney .	7	Past
Ahora ya nuestra deuda sobrepasa los setenta mil millones de dólares , después de haber recibido en 11 años más de un mil millones de dólares que nadie puede decir dónde están , porque no hay una sola obra que indique el desembolso grande de nuestras finanzas .	35	Present
Una encuesta publicada por la revista Hello! revela que el 86% de los británicos opina que la vida de Diana tuvo un efecto positivo en el mundo y un 75% cree que la relación entre Carlos y sus hijos es ahora más fuerte .	14	Present
En la sesión se negociaron 75,5 millones de títulos por los que se pagó un importe de 1.294,7 millones de pesos ( unos 136,2 millones de dólares ) , de un total de 74 emisiones de las cuales , 10 registraron alzas , 47 perdieron y 17 se mantuvieron sin cambios .	40	Past
Algo más alegre que el resto del grupo , la joven se muestra menos exigente respecto a la película de Spielberg , e incluso sugiere que - no hubiese estado mal que en Birkenau , en lugar de la solemne ceremonia hubiesen puesto la película .	42	Past
Beatriz Ferrer Salat , en la modalidad doma , Pilar Cordón , en saltos , y Natalia Valdés , en concurso completo , son las tres amazonas que defenderán los colores de España con su participación en las distintas modalidades de hípica para los Juegos Olímpicos de Sydney .	23	Present
En un posterior recorrido por el penal se encontró un hueco en un muro del área de lavanderia , que conduce al exterior y por el cual se produjo la fuga , añadió la fuente , que pidió no ser identificada .	40	Past
Sin esperar a vestirme , bajé en busca del portero del edificio , un chulo sin escrúpulos que es capaz de romperle la cabeza a quien ponga su coche en doble parada .	18	Present
La medicina nuclear , es decir , el uso de radiaciones ionizantes , como los rayos X o el radio , como medio de diagnóstico y tratamiento médico de ciertas enfermedades es conocida desde antiguo , mucho antes de que comenzara la llamada era nuclear , tras el estallido de la primera bomba atómica .	31	Present
Felicia , la joven y desorientada irlandesa cuyo viaje da título a la película , llega a Birmingham en busca de su novio , alistado en el ejército , y cae en las extrañas , sugerentes y enigmáticas redes del personaje de Hoskins , un hombre maduro que se niega a crecer .	15	Present
" No hablo porque me pagan para que no diga nada " es una vergüenza .	5	Present
Como comentan en Goal , el futbolista cree que en ese equipo tendrá una mayor regularidad y se muestra impaciente por empezar con su nuevo club , aunque va en calidad de cesión .	28	Present
Las autoridades , molestas con las acusaciones , han declarado que los " exabruptos " de los dirigentes sociales carecen de fundamentos y son " irresponsables " .	9	Past
Los edificios más famosos eran la tumba que el sátrapa se mandó construir cerca del mercado , conocida como Mausoleo ( que fue reconocida como una de las Siete Maravillas del Mundo Antiguo hasta el punto de que este término se usa hoy en día para referirse a grandes tumbas ) y el majestuoso Anfiteatro de Halicarnaso .	23	Past
Esto fue visto más estrictamente en los edificios de Minoru Yamasaki del World Trade Center .	1	Past
Esta es la lista de animales que son considerados impuros .	7	Present
El BSCH es el principal accionista de la eléctrica española Unión Fenosa , compañía que ha intentado algunos movimientos para mejorar su cuota de mercado en el sector .	16	Past
El municipio de Howards Creek se encuentra ubicado en las coordenadas .	6	Present
Sin embargo tampoco funcionó y el programa fue cancelado .	8	Past
La propia novela cervantina abunda en trazos caricaturescos que si son tomados en serio como modelo pueden propiciar peligrosas distorsiones en la idealización del héroe .	11	Past
El Ajedrez con diferentes ejércitos ( o ajedrez Betza ) es una variante del ajedrez en la que ambos jugadores utilizan diferentes conjuntos de piezas mágicas .	10	Present
El canciller informó , finalmente , de , pese a que últimamente no ha aparecido por el parlamento , y a que se siente acosado por los periodistas , que le hacen vivir " una situación que no tiene nada que ver con los derechos humanos , no piensa renunciar a su mandato de diputado ni a la vida pública .	13	Present
Nicolet fue uno de los pocos franceses que permanecieron en Canadá , todos célibes , que se refugiaron en el interior con sus amigos hurones durante los años de ocupación .	17	Past
Ibarretxe presidió este mediodía en el Palacio de Ajuria Enea la toma de posesión del nuevo rector de la Universidad del País Vasco , Manuel Montero , quien , durante su discurso , anunció que durante su mandato intentará " potenciar la pluralidad de la sociedad y la cultura vasca " desde la Universidad .	33	Past
Pujol se comprometió a hacerla efectiva " lo más rápidamente posible " , y aunque no quiso precisar la fecha concreta , fuentes de la Generalitat aseguran que se hará antes del próximo 17 de octubre , el día de las elecciones catalanas .	2	Past
Ha sido internacional con la Selección de fútbol de Australia , ha jugado 1 partido internacional .	0	Present
Lawrence , con el fin de proteger a la especie más emblemática que vive en sus aguas , la ballena , y en especial la belugas , aunque hay presentes muchas otras especies .	13	Present
Flores destacó la actuación de Tamudo , autor de dos tantos , y minimizó el hecho de que el Celta no haya contado con ocho jugadores de su plantilla , porque " disponen de una plantilla de gran nivel " .	22	Past
En la mayoría de los siniestros mortales apareció como causa el exceso de velocidad .	7	Past
Sobre la roca desnuda se observa una formación esponjosa sobre la cual crecen líquenes y musgos desde los cuales surge el agua a la menor presión que se ejerza sobre su superficie .	19	Present
De esas mafias se sospecha además que tienen vínculos con bandas del narcotráfico y que han actuado en casos de tráfico de influencias , lavado de dinero y otros delitos .	15	Present
Los pintores romanos de la década de 1550 habían establecido un estilo llamado manierismo pleno o maniera basado en las obras de Rafael y Miguel Ángel , donde las figuras se fueron exagerando y complicando hasta convertirse en artificiales , buscando un virtuosismo preciosista .	31	Past
Estas barreras unieron el Peñón de Ifach con el continente , formando un tómbolo de lo que antiguamente era una isla .	2	Past
Aunque su participación en el rediseño del Parlamento le dio a Barry un nombre de prestigio en la arquitectura ( fue premiado con la Medalla Real de Oro de la RIBA en 1850 ) , estuvo también a punto de acabar con él .	21	Past
Un nuevo objetivo sondea el Madrid que es portugués y que vendrá avalado por el Real Madrid que es el equipo que quiere a Pedro Mendes , un joven de 20 años que juega de central y sin duda es el relevo generacional de Pepe .	33	Present
Para el caso , vale la pena ir a un McDonals , como mínimo estos no engañan a nadie y sabes que vas a comer fastfood , y seguramente estará igual de bien situado .	16	Present
Finalmente , la Comisión Jurídica encargó un análisis de su vello púbico con el objetivo de tratar de establecer si fue " sujeto pasivo " o " activo " de ese enrevesado caso de dopaje .	20	Past
Los únicos dos sindicatos que no han firmado el Plan Director son el de los técnicos aeronáuticos ( APTA ) y el de las azafatas .	11	Present
Podemos enfrentarnos con todas estas realidades , darles darles la relación que del índice se desprende y comentar ( o discutir , si al caso viene ) lo que el autor nos ofrece .	25	Present
El diario deportivo romano " Corriere dello Sport Stadio " , en su crónica , califica los inicios del partido Milán-Barcelona como de " confuso , casi caótico , pues milanistas y catalanes fatigan para entrar en el área rival y parece inevitable que todo , o casi todo , se debe resolver sólo con los saques de falta " .	33	Present
En todo caso , y aunque no soy restaurador , me pongo a su disposición " .	11	Present
- - Si sale el sol , seguro que saldrá por Maracas Bay .	9	Future
Aparte de la colisión y del impacto de un torpedo , la comisión ha investigado hasta quince posibles causas de la catástrofe , incluido un posible sabotaje a bordo .	23	Past
El diario deportivo romano " Corriere dello Sport Stadio " , en su crónica , califica los inicios del partido Milán-Barcelona como de " confuso , casi caótico , pues milanistas y catalanes fatigan para entrar en el área rival y parece inevitable que todo , o casi todo , se debe resolver sólo con los saques de falta " .	51	Present
" El euro representa la respuesta europea para conseguir el objetivo de un mayor nivel de empleo y bienestar de nuestros ciudadanos . El euro es la mejor base para crear empleo " , insistió .	25	Present
Que Alfonso y no otro exista es el motivo de que no se produzca en la hinchada ni un cisma ni un motín .	13	Present
Desde el paradigma psicológico del procesamiento de la información estas dificultades se explican porque las personas sin dislexia automatizan procesos que las personas con el trastorno tienen dificultades para automatizar .	26	Present
El programa de trabajo de Don Felipe le llevó hoy a las poblaciones de Alcañiz , Molinos , Albarracín y Teruel capital .	8	Past
El panameño Julio Dely Valdés , del Málaga de España , fue elegido como el quinto mejor futbolista de Centroamérica , con 30 puntos .	11	Past
En prensa gráfica , se desempeñó en los diarios Clarín , El Cronista , Diario Popular , Infobae y en la revista Apertura .	5	Past
Iron Maiden , quien encabezó el tour , se entrelazó mucho con la historia de Sanctuary Records ( el nombre de esa discográfica proviene de la canción Sanctuary ) , ahora como un gran sello dicográfico en el mundo del metal .	4	Past
Dos marinos que iban a bordo del Chame II saltaron al agua y fueron rescatados ilesos , mientras que la operadora , Dalila Rodríguez , fue auxiliada y " se encuentra estable " en una clínica de la capital panameña .	25	Past
Adquiere capa tras capa una espiritualidad diversa y brillante que sintetiza en un sistema de creencias personal y vida devocional que impresiona en su profundidad y ámbito de aplicación .	21	Present
" Vamos a ir , pero hasta ahora no está previsto " , dijo el legislador , y aclaró , sin embargo , que no hablarán con la cúpula de las FARC hasta que no presenten su convocatoria , lo que ocurrirá en unos quince días , dijo .	25	Future
Con razón ZZNM , en sus ZZPItres , exclama : " Ambas partes de ZZTO forman una verdadera enciclopedia de la crueldad .	8	Present
Las constituciones de 1967 y 2004 dicen sobre ellos : " El Presidente de la República designará libremente un Secretario y un Prosecretario , quienes actuarán como tales en el Consejo de Ministros .	16	Future
El presidente de la Junta de Extremadura , Juan Carlos Rodríguez Ibarra , cree que si el Gobierno vasco no cumple las competencias asignadas en materia de seguridad pública " alguien debería quitárselas las " .	13	Present
La sintomatología que se les produce es de debilidad , sudor , irritación bucal y estomacal , vómitos ( no en caballos ) , diarreas , gastroenteritis con hemorragias , temblor extremidades frías , coma y a continuación la muerte puede ser repentina .	5	Present
Al cementerio donde fue velado e incinerado el cuerpo del empresario , quien murió a los 67 años víctima de un infarto , tras permanecer varios días en un hospital de la ciudad de México , asistieron la cantante , su hermano Enrique y su madre , Susana Dosamantes .	4	Past
Thiago Alcántara es uno de los jugadores que mejor rendimiento están dando esta temporada del filial blaugrana y es que su fútbol recuerda al de los grandes , pero necesita de minutos y Guardiola se lo esta dando para que no salga ni cedido .	10	Present
Aficionado a los cómics , saca un día la idea de convertirse en un superhéroe , aunque no tenga superpoderes , no haya seguido ningún entrenamiento y ni siquiera tenga una significativa razón para ello .	29	Present
El base yugoslavo admitió ayer , en la rueda de prensa de su despedida como azulgrana , que ha recibido una llamada del técnico italiano Sergio Scariolo , el próximo preparador madridista , interesándose por su futuro .	19	Past
Disputó el campeonato mano a mano con River , a quien venció en la décima fecha por 1-0 como local , la tarde en que Navarro Montoya le atajó el penal a Hernán Díaz .	11	Past
Aunque no se ha impuesto ninguna limitación horaria , los responsables de Transportes aconsejan viajar con los animales « a partir de las 10.00 horas en días laborables » y avanzan que las compañías podrán limitar el acceso en « momentos de gran aglomeración de personas » .	30	Present
Según ha informado Sawasiah , una organización siria de Derechos Humanos , las fuerzas de seguridad sirias han matado a tiros al menos a 800 civiles durante las manifestaciones opositoras el régimen de al - Assad que comenzaron hace siete semanas .	18	Past
La legislación electoral dominicana , que desde 1996 dispone la modalidad de colegios cerrados de votación , establece que las mujeres votan en las primeras horas de la mañana y los hombres lo hacen por la tarde .	33	Present
Consultada respecto del funcionamiento del organismo nacional no sólo en la provincia de Santa Cruz , sino en todo el país , Gandini aseguró que " la gestión está funcionando muy bien , gracias a que la política de Estado acompaña esta política de conservación de los recursos naturales " .	23	Past
No obstante , de aquí a la cumbre de Niza habrá que determinar las políticas en las que se facilitarán las cooperaciones reforzadas y cuál es el papel que juegan en su seno , la Comisión y el Parlamento Europeo , dos de las instituciones claves de la UE .	25	Present
Es conocido por ser el codescubridor del agente infeccioso de la peste bubónica en Hong Kong en 1894 , casi de manera simultánea con el biológo suizo Alexandre Yersin .	1	Past
Pero él y Derfel se dan cuanta de que ya no tienen poder para tomar Dumnonia , además de que se revela que Mordred sigue vivo y las noticias de su muerte eran solo para probar a Arturo .	5	Present
Bajo el epígrafe Arte, la noche temática , pasaron la vida de la única cantante del universo que no es su voz , sino su alma lo que se escucha cuando interpreta .	31	Present
Antxon Urrusolo anunció en antena el 20 de octubre que la siguiente semana Moros y cristianos trataría sobre si el Príncipe debe casarse o no con Eva Sannum .	21	Present
Consideró que después de esta situación , es de todos conocido que " Segura ha realizado un gran trabajo de activista que lógicamente cualquier persona aprovecharía " .	0	Past
La palabra " Dabbawala " en hindi traducida literalmente , significa " uno que lleva una caja " .	10	Present
Pero señalaron al mismo tiempo que Rusia " espera del Gobierno cubano que tome las medidas políticas pertinentes para resolver la actual situación " , en la que la amortización de la deuda está estancada .	1	Past
Eso si , son muy amables y el sitio es muy agradable .	9	Present
Ella comenzó a coleccionar libros cuando su madre le regaló un ejemplar de El pozo de la soledad de Radclyffe Hall , cuando tenía 16 años .	9	Past
Romero , que presidió una reunión de alcaldes de su formación con vistas a crear un consorcio ambiental , dijo que Boliden " ha recibido 2.400 millones del Gobierno y recibirá mil más de la Junta , y criticó el papel desempeñado por el consejero andaluz de Trabajo , Guillermo Gutiérrez .	19	Past
Asimismo , Microsoft considera que la separación de la firma es un castigo demasiado duro para las infracciones de las cuales se le acusa .	3	Present
El pequeño reino fue ocupado finalmente por las Potencias Centrales durante la Primera Guerra Mundial , y al finalizar esta , se unió al Reino de Montenegro y al Estado de los Eslovenos , Croatas y Serbios para formar el nuevo Reino de los Serbios , Croatas y Eslovenos el 1 de diciembre de 1918 .	4	Past
La maniobra que antecedió y la que siguió al " sombrero mexicano " que le hizo con el balón a su marcaje hicieron del gol uno de los más antológicos del torneo americano de selecciones y bautizaron la carrera de Ronaldinho .	3	Past
19 de agosto de 1944 ) es un ex futbolista israelí que jugaba de centrocampista ofensivo .	6	Present
Mikel , amén de fuerte , es temerario por lograr despertar a la bestia de su poderoso letargo , devastador en su bostezo .	6	Present
Ya sé que la vida , en general , no está para bromas y que un partido de fútbol como el de ayer , algo tan tonto y que puede ser a la vez algo tan bello , merece la misma calificación oficial / policial que un terremoto : máximo riesgo .	29	Present
Allí se han ido los dos , la persona y la imagen .	2	Present
Federico Trillo explicó que su departamento intentará que en esa parada militar tomen parte tropas europeas que han participado con los soldados españoles en misiones de paz .	18	Past
El leridano no ganó una sola carrera , pero derrochó arrestos con una máquina muy inferior a la de sus rivales .	9	Past
Por el norte se construyó el palacio diocesano y la catedral .	4	Past
El candidato presidencial republicano debería haber sido proclamado vencedor el sábado pasado en Florida con una ventaja de 930 votos sobre su rival demócrata , si no hubiera intervenido el viernes , por su propia cuenta , el Tribunal Supremo .	7	Past
" Pedimos que se abra una investigación y se haga justicia " , reclamó la concejala de Drets Civils del Ayuntamiento de Barcelona , Roser Veciana .	9	Present
Thiago Alcántara es uno de los jugadores que mejor rendimiento están dando esta temporada del filial blaugrana y es que su fútbol recuerda al de los grandes , pero necesita de minutos y Guardiola se lo esta dando para que no salga ni cedido .	2	Present
Emilio Izaguirre sueña con vestir algún día la elástica del FC Barcelona .	2	Present
La violencia hizo acto de presencia en el tramo final con la muerte a tiros de dos seguidores del PLD el pasado 29 de abril en Moca ( norte ) , al cruzarse con una caravana propagandística del PRD .	2	Past
Insistió en que para que Andalucía converja con Europa , es necesario que se reduzca la tasa de desempleo , además de que se solucionen los déficit en infraestructura , tasa de ocupación , renta per cápita y PIB .	6	Present
Tras estas cifras hay un enorme sacrificio que hasta hace poco era ignorado por el establishment español y catalán .	12	Past
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Cavetown tiene una superficie total de 4.93 km ² , de la cual 4.93 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	11	Present
En el año 1569 sus vecinos , en la mayoría moriscos , se unen a los de Cómpeta y demás pueblos de la comarca rebelándose contra la opresión de Felipe II , hasta que fueron derrotados en la batalla del Peñón de Frigiliana .	34	Past
Me hice unos multifocales con antirreflejo y me han resultado muy bien , a muy buen precio ( consulté en varias partes ) .	8	Present
El producto terminó usándose en una panadería .	2	Past
Enfrentamientos ocasionales entre manifestantes kurdos y las fuerzas gubernamentales se han producido desde entonces .	11	Past
Y eso es algo que no todos entienden .	2	Present
Sólo en este sector se consideran los valores morales como una prioridad a la hora de votar , pero es citada por apenas un tercio de los republicanos .	5	Present
En este momento , expuso , están en duda las ideas conservadoras que se han aplicado en México , debido a los resultados económicos y los abusos de intermediarios financieros .	14	Present
Estas son las dos grandes recomendaciones que hizo ayer el Consell de l'Audiovisual de Catalunya ( CAC ) al presentar las normas que , a su juicio , deben prevalecer al informar de tragedias personales .	1	Present
¿ Pararán por ello los bobalicones comentarios de los tópicos nacionales ? .	1	Future
Ese mismo año causó una reacción positiva de la comunidad de música en línea gracias al lanzamiento de su primer material discográfico , en colaboración con remixers como Fred Falke para su descarga sin costo alguno .	3	Past
La Intifada de Al Aqsa , llamada también guerra de la independencia palestina , ha cambiado las coordenadas del conflicto palestino-israelí : del diálogo en la mesa de negociaciones se ha pasado a sangrientos enfrentamientos que en un año se han cobrado las vidas de 684 palestinos y 160 israelís .	30	Present
Su atractiva imagen , pese a resultar casi insultante de cerca , se convierte en prácticamente invisible de lejos .	13	Present
La altaíta es un mineral del grupo de los minerales sulfuros , químicamente un teluluro de plomo .	2	Present
Esta localidad limita con los municipios granadinos de Moclín , Pinos Puente , Moraleda de Zafayona , Villanueva Mesía , y Montefrío , y con el municipio jiennense de Alcalá la Real .	2	Present
El Libro de Abraham fue dictado por José Smith , fundador del mormonismo , después de haber adquirido un conjunto de papiros egipcios que llevaba una exhibición de momias itinerante .	4	Past
De este modo , el tomar agua cuando uno tiene sed , no es un acto egoísta aun que responda a un interés propio ;	13	Present
Esta técnica se utilizó en lechos de grava que yacían en las colinas de los campos de oro .	3	Past
Es importante aclarar que las interacciones no covalentes de las que se ha comentado no pueden existir separadas y aunque normalmente una de ellas predomina , el poder discernir el grado de contribución de cada una resulta complicado .	13	Past
Carter decide entonces sobornar a Brian para unirse a su causa a cambio de publicar la novela en la que tanto tiempo estaba trabajando , pero Brian se niega a venderse , sin embargo Stewie , que ya sabe lo mala que es su novela le sugiere que prepare un número musical para pedir la prohibición del cannabis .	38	Present
A los que ni tan siquiera les interesó la primera película , mejor que se abstengan de esta continuación , uno de los filmes más taquilleros del cine español .	7	Past
Me recomendaron la farmacia ribera para mis productos homeopaticos , que no encontraba en ningun lado .	1	Past
" Vamos a estar vigilantes de que se cumpla la Constitución y que la amnistía sea total , es que luego no se tomen retaliaciones o venganzas contra los militares a pretexto de una sanción disciplinaria " , indicó el dirigente .	15	Present
Pero comenzado el encuentro , las etiquetas se aparcan , y sólo quedan cinco contra cinco .	12	Present
De aquí en más , la ciudad comenzó a vivir una nueva etapa .	7	Past
Se abre luego por la margen continental un nuevo entrante , el Rudyerd Bay , que se interna describiendo varias curvas unos 24 km en el continente .	1	Present
Las autoridades costarricenses arrestaron a Niño Canales , peruana , después de una intensa investigación , porque la delincuente es considerada responsable de la entrada de miles de indocumentados a Estados Unidos , igual que Castillo , indica la sede estadounidense .	37	Present
Pero es , sobre todo , otra cosa : un alevín de gran directivo .	1	Present
Apareció en un artículo de The Alternate View : " Boomerang and the Sound of the Big Bang " ( January 2001 ) .	0	Past
" Desde que llegó Strawberry a nuestro equipo ha sido un ejemplo de cómo se debe portar un profesional , nunca me ha dado problemas " , apuntó .	8	Present
El Urquijo , que está controlado desde 1998 por el grupo Kredietrust Luxembourg , tendrá en principio una única sucursal en Buenos Aires , la cual será inaugurada el próximo 2 de marzo por el presidente del banco , Fernando Verdonck .	26	Future
El presidente estadounidense dijo el miércoles en Lisboa que la retirada israelí abre " una nueva situación " que aumenta el coste de no lograr un acuerdo rápidamente , aunque también hace crecer los beneficios de lograr	31	Present
Durante el ño 1999 y debido a las escasas ventas de su segunda álbum In Return , Shola Ama se vio envuelta en una depresión aumentada por las drogas y el alcohol .	20	Past
Los recuentos iniciales revelaron que Bradley atrajo a un gran volumen de independientes 37% de los votantes de Nueva Hampshire - - , en un récord de asistencia a las urnas que se cifró en más del 80% de todos los inscritos para votar .	33	Past
Hace 9 años , un atentado suicida sembró el miedo en todo el mundo y marcó además el inicio de una guerra contra el terrorismo que sigue vigente hasta hoy .	26	Present
La llegada de Guus Hiddink no ha servido de mucho al equipo verdiblanco .	7	Past
AOL , que tiene previsto fusionarse con el gigante de los medios de comunicación Time Warner , ha firmado en los últimos meses acuerdos de promoción con otras grandes compañías , como Sears , Wal-Mart y General Motors .	3	Present
El metro de Madrid ha crecido 55 kilómetros y 35 estaciones en los últimos cuatro años .	4	Present
En Alemania cursó también la carrera de Químicas casi entera , y aprendió inglés , alemán y francés , traduciendo del francés al alemán L' Anaphylaxie de Charles Richet .	2	Past
El siglo XXI está a la vuelta de la esquina ; el tiempo vuela a la velocidad de los cambios tecnológicos .	3	Present
La portavoz de la CDU , Eva Christiansen , dijo que el partido no dispone de pruebas que demuestren la existencia de cuentas secretas en paraísos fiscales , y aseguró que es " de sobra conocido " que Weyrauch efectuó varios viajes a Suiza y Liechtenstein a cuenta de la CDU .	39	Past
En el auto , Garzón exhorta además al Tribunal Superior de Justicia de Euskadi a que emprenda acciones contra los parlamentarios vascos José Antonio Urrutikoetxea , Josu Ternera , a quien considera el máximo cargo de Ekin en el interior de España , y Jon Salaberria , al que señala como responsable de la organización en Guipúzcoa .	49	Present
La verdad es que es deplorable se ve que desde su puesta en marcha no han reparado lo más mínimo y no saben lo que es comprar algo nuevo como por ejemplo los colchones .	15	Present
Además de la marcha de ayer , la campaña Barcelona 2001 busca pruebas para presentar una querella criminal contra los responsables de las agresiones .	11	Present
En Burjassot , la fuerza del agua provocó el derrumbe de una vivienda baja que , al estar deshabitada , no produjo daños personales .	7	Past
Otros amigos del entorno del ex ministro reconocen que en su vuelta a la siderurgia ha influido un cierto desencanto con el final que ha tenido su carrera política , aunque él afirma que - el retiro de la política lo llevo bien - .	24	Present
Pero también ha influido la facilidad para su práctica .	3	Past
El Sevilla cerrará el fichaje de un central en los próximos días y se trata de un futbolista que se llama Spahic y juega actualmente en el Montpellier francés donde disputa la Ligue 1 desde hace varios años junto a otros jugadores .	20	Present
El cabeza de lista del PA al Congreso de los Diputados por Cádiz , José Núñez , advirtió al presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , de que los andalucistas no aceptarán que existan " singularidades económicas " entre Andalucía y otras comunidades autónomas y dijo que " con la comida no se juega " .	34	Present
Horas después regresó al Hospital La Paz , donde fue ingresada dado su estado emocional y las graves lesiones que presentaba .	9	Past
Numerosos artistas se han ofrecido para participar desinteresadamente en este homenaje , pero no ha sido posible contar con todos por cuestión de tiempo .	3	Present
Tal vez escoja permanecer disponible para su compañero , en el caso de que se destruya la primera puesta y él pida otra que la sustituya .	21	Present
Creen que pedir explicaciones a Carlos Armengol es desafiar al ayuntamiento .	7	Present
No tiene subespecies reconocidas .	1	Present
Esta quinta ronda se jugó el 25 de abril aún no entraron los 8 equipos de Primera que aún no debutaron .	4	Past
A pesar de todos los inconvenientes , Flores dice que ve a su equipo " muy bien " .	10	Present
" La aportación de Sasha ha sido muy positiva , pero creo que se ha cumplido el ciclo previsto cuando fichó " , indicó , por su parte , García Reneses para explicar la decisión de no hacerle ninguna oferta de renovación .	5	Present
Estas alegaciones han sido presentadas mayoritariamente por agentes sociales , que han aportado siete , seguidas de las seis de asociaciones de regantes , el mismo número que las presentadas por las administraciones .	12	Past
Lely es una chiquilla de la familia Phung que disfruta de la idílica belleza de Ky La.	9	Present
Su desarrollo industrial comenzó en los años 1860 , y fue facilitado por la construcción de las ferrovías en los años 1870 .	3	Past
Hassan II dejó en herencia a su primogénito un Parlamento totalmente balcanizado , con infinidad de grupos políticos creados artificialmente y sin ninguna representatividad popular .	2	Past
Según ha revelado su peluquero , el peinado de Koizumi , de 59 años , se debe a una permanente parcial y el brillo de sus canas está acentuado con una crema especial .	1	Present
Es evidente que quienes se preparan para pasar una prueba de evaluación de conocimientos ( examen MIR ) y al superarla siguen una formación reglada de varios años ( entre tres y cinco , según la especialidad ) tienen mejores condiciones para capacitarse como especialistas cualificados que quienes siguieron otros caminos .	48	Past
" Aquí está Chile , que se expresa a través de ustedes " , dijo Lagos a los 33 miembros del pelotón de helicópteros del Ejército chileno , que llegaron a Timor Oriental el pasado agosto para reemplazar a sus compañeros que habían servido durante seis meses a las fuerzas de paz de Naciones Unidas .	43	Past
Un nuevo impulso del conjunto talaverano , hizo que cobrasen de nuevo ventaja que mantuvieron hasta el 37-32 final .	14	Past
El PP no había parado la suya contra el PNV .	4	Past
El técnico del Deportivo aseguró que " estamos animados y vamos a ver si somos capaces de hacer que Riazor sea lo que representa en la Liga española también en la Liga de Campeones : una dificultad para los adversarios de puntuar aquí " .	23	Present
En esa época es anexionado al municipio de Gama ( hoy Valdegama ) , y en los años 70 del siglo XX ambos a Aguilar de Campoo .	3	Present
El Rey regresó el jueves de un viaje privado a Namibia , donde , durante dos semanas , recorrió reservas animales atendiendo a una invitación personal del presidente , Sam Nujoma .	2	Past
En su misiva , Zarrías destaca que un acuerdo de 1997 indica que cuando una comunidad autónoma desee que el Reino de España demande a otro Estado miembro por incumplimiento de las obligaciones de los tratados , lo pondrá en conocimiento del presidente de la Comisión de Seguimiento motivando su petición .	23	Present
Esta fusión , por la que se ha ofrecido a los socios de Endemol acciones de Telefónica Media por valor de más de 796.000 millones de pesetas , " ha significado un precio relativamente alto " , aunque " entendemos que también ha beneficiado a Telefónica " .	30	Past
Si ganamos dos partidos seguidos volveremos a estar arriba , pero para ello hay que vencer con contundencia y dominar desde el primer minuto " , dijo el holandés , que recordó que cuando llega un nuevo técnico , como ha ocurrido en Tenerife , " siempre hay un impulso " .	47	Present
El fuerte tirón del turismo sólo ha compensado en parte el deterioro del saldo comercial , pero no lo suficiente .	7	Past
Huyó de la cama y atravesó el pasillo corriendo , desnudo aún , hasta el cuarto de baño .	0	Past
Un portavoz militar iraquí precisó que la aviación aliada disparó o arrojó 17 misiles y bombas sobre emplazamientos defensivos iraquís .	4	Past
Tras la primera guerra mundial en el estado alemán de Baviera se impusieron los consejos obreros ( soviets ) federados entre sí en un órgano que fue conocido como consejo de Baviera , de inspiración marxista libertaria y anarquista .	27	Past
La metodología a seguir se basa en ir leyendo el manual teórico así como ir visionando las distintas lecciones que presenta el CDROM Multimedia , a la vez que se responden las distintas cuestiones y ejercicios que se incluyen dentro del cuaderno de evaluación .	30	Present
" Nos interesa mucho que nos visiten los alemanes , porque les gusta quedarse tres o cuatro semanas , mientras que los estadounidenses solamente están tres o cuatro días " , dijo Schumacher , que calculó que en 1999 hubo trescientos veinticinco mil visitantes alemanes en México .	24	Present
El triunfo de Toy Story 2 es aún más notable cuando gran parte de las entradas vendidas han sido infantiles , más baratas en Estados Unidos .	6	Present
Ganó el colombiano Angel Yesid Camargo y los hombres fuertes se mantuvieron cerca del líder , Tony Rominger .	11	Past
Orestes y Neoptólemo lucharon , y este último murió .	8	Past
Destaca que " especialmente son pocos los supuestos en los que , pese a la evidente situación de riesgo en la que se está la víctima y ante las reiteradas denuncias de incumplimiento de las medidas de alejamiento adoptadas , se acuerde la prisión provisional " .	0	Present
Sin embargo este no es único reclamo que los jóvenes tienen , sino que además a través de una carta abierta a la población manifestaron su crítica al plan conectar igualdad lanzado por Barbeito hace algunos meses , dado que hay dos colegios que nunca habrían recibido los beneficios de este programa .	10	Present
Tras finalizar la liga en cuarta posición , y con una brillante actuación en la liguilla de promoción , que termina invicto , el club logra el ascenso en su primer año de vida .	25	Present
Vamos a trabajar estos 15 días que tenemos , porque sabemos que tenemos mucha llegada a gol " , apuntó .	0	Present
Fue grabada esta música entre 1988 y 1991 en los estudios de Antonio Giner , Francisco Corchado y por último con Tato quien grabó la voz de Marisa ( De Lille ) » .	23	Past
Y en esa terrible cuenta no se incluyen los daños de la contaminación , la lluvia ácida y el incesante deterioro del medio ambiente .	7	Present
Los problemas económicos se redujeron aún más , cuando varias empresas británicas comenzaron trabajos de minería en México , lo que dio lugar a una gran afluencia de capitales .	4	Past
Por experiencia personal diré que ofrecen todas las garantías y tienen un alto nivel de cualificación y especialización en terapias , tanto de adultos como infantiles .	3	Future
Quizá el primer aspirante sea el alemán Heinz-Harald Frentzen que dispondrá del Jordan-Mugen Honda , que ya el pasado año estuvo a punto de conseguirlo y en esta ocasión puede dar el salto definitivo al volante de un coche muy fiable y competitivo .	10	Future
La victoria de Barak es posible gracias a que los 17 diputados de Shas siguen la disciplina de la coalición .	14	Present
Hace unas semanas , se extendió a los vuelos operados por Finnair a Delhi y ahora se ha ampliado al añadir la ruta de Finnair a Singapur , cuyas ventas comenzarán en los próximos días y que se inaugurará el próximo 30 de mayo .	17	Present
El jugador yugoslavo encaró a Milla y sacó un penalti , aunque esta vez no parece que el turolense tuviera culpa de ello .	7	Past
En su primera carta planteó dos cuestiones que interesarían profundamente a Newton .	4	Past
﻿Las hembras pesan aproximadamente la mitad que los machos .	2	Present
El senegalés Ibrahima adelantó a los visitantes pasada la media hora de juego y Juanmi equilibró en la segunda parte .	7	Past
Estos mordientes son sustancias principalmente minerales o vegetales , que reaccionan químicamente con los tintes y forman un compuesto insoluble que se fija al hilo de la alfombra .	16	Present
En su opinión , el mundo no ha cambiado demasiado : " Los protagonistas de la vida son siempre los gladiadores . Como los antiguos romanos , también hoy la gente sigue sin problemas la violencia de las guerras por televisión " .	7	Present
Elegido en tres ocasiones concejal del Ayuntamiento de Zaragoza , desempeñó el cargo de teniente de alcalde y fue detenido en el palacio de la Aljafería durante la huelga general de agosto de 1917 .	19	Past
Don Juan Carlos y Doña Sofía siguieron el recorrido establecido para la exposición , que se ajusta a un cierto orden cronológico de la obra de Tápies , en la que se pueden ver varios de sus autorretratos , collages y otros trabajos , que llegan hasta 1999 , como " Imagen de tierra " , o " Complemento " .	16	Present
Sobre el nombre de Tegucigalpa aún no se ha determinado su significado exacto .	9	Past
También cuando en una película hay una paliza como la que me da Emilio Gutiérrez Caba sabes que te puedes hacer daño .	19	Present
Las selecciones nacionales de fútbol sub'23 de México y la mayor de Venezuela se verán las caras este miércoles en la ciudad mexicana de Villahermosa , en un partido amistoso que será el último antes de que ambas jueguen eliminatorias olímpicas y mundialistas , respectivamente .	38	Present
En el preacuerdo firmado por ambas formaciones se acordó que ambas " codecidirían y compartirían " el mismo grupo parlamentario .	8	Past
Las primeras informaciones apuntan a que existen documentos con fundados indicios de que Ollé , edil independiente adscrito al grupo del PSC , " habría utilizado indebidamente y para usos personales unos 14 millones de la sociedad municipal que rige el centro médico " , según fuentes conocedoras del caso .	39	Present
Después de visitar muchos centros y clínicas decidí realizar mi tratamiento en Neo y no me he arrepentido en absoluto .	17	Past
Pero estimula la inteligencia	1	Present
El Hispasat 1C aumenta la capacidad del sistema español de telecomunicaciones por satélite , ya que cuenta con 24 transpondedores de alta potencia ( los mismos que el 1A y el 1B juntos ) , una masa de lanzamiento un 50 por ciento mayor que los dos satélites anteriores y una vida útil de 15 años .	16	Present
Hasta en su propio partido , la Democracia Popular , han surgido evidentes las discrepancias , pues varios de sus correligionarios han criticado algunas decisiones del Ejecutivo y le han entregado una lista de peticiones para continuar con su respaldo .	21	Present
Según han informado desde su productora , el concierto de Fito y Fitipaldis , se celebrará en el Recinto Ferial del Pabellón Municipal de Deportes de Gibraleón .	2	Past
Lo recomiendo .	1	Present
La grabación es una reconstrucción de una misa completa , para lo cuál se han añadido el resto de los cantos que constituyen el Propio de la Misa , escogiendo la festividad de la Purificación de la Virgen del 2 de febrero para tal fín .	14	Present
Hi - 5 que se conoce como un " grupo de pop " de la música infantil en el país .	5	Present
Lo que señalan los sondeos se puso en evidencia con el fracaso electoral en el Estado federado de Carintia en octubre , el primero del partido en los catorce años que lleva Haider al frente de la formación , en los que ha logrado que pasase de un 5 a un 27 por ciento de votos .	42	Present
Reúne ( en noviembre de 1788 ) una nueva Asamblea de notables para instituir las modalidades de elección de los diputados , en especial el asunto del voto por cabeza o por estamento , sobre la que no se decidió nada , y la de la duplicación de la representatividad del tercer estado .	39	Past
La tarea es sustentar y sostener esa altura para alzarse con el título del equipo regular , algo que en Chile cuesta demasiado .	2	Present
Es la mayor de un archipiélago que , aparte de Cortegada , la mayor isla , cuenta con otros grupos de islas , como las Islas Malveiras o las Islas Briñas .	0	Present
Irónicamente , fue precisamente su calidad artística y aparente falta de crítica política lo que llevó al Partido Comunista de China a catalogarla de conservadora y reaccionaria , por lo que fue rápidamente olvidada durante la era comunista .	15	Past
En medio de la " tormenta " que envuelve al primer ministro , " France Soir " titula " Jospin-Chirac: la guerra de las piedras " y resalta que esta divergencia en política exterior abre una crisis en la cúspide del Estado , a la vez que añade : " Jospin provoca la intifada en París " .	51	Present
La red fue capturada en un operativo realizado en el sector Capotillo en la madrugada de este miércoles por agentes y miembros de las Fuerzas Armadas , que arrestaron a diez haitianos señalados como los cabecillas de la banda de traficantes de menores .	2	Past
Tan sólo un reducido grupo de familiares acompañó el féretro , que fue enterrado en el cementerio de Santa Ana .	7	Past
El financiero justificó su análisis diciendo que la mayoría de las medidas fiscales pedidas a Brasil han sido tomadas y que el real está ahora infravalorado .	2	Past
Posiblemente el asunto más grave que tuvo que atender fue el ataque y posterior saqueo de Portobelo , en Panamá , perpetrado por el pirata Henry Morgan en agosto de 1668 , aprovechando la ausencia del virrey .	9	Past
Con este resultado , que a su vez es el mejor logrado hasta ahora por el equipo PPI Motorsport en una prueba de la Cart , Serviá ha ascendido hasta la decimotercera posición en la clasificación absoluta del campeonato y se ha situado en cabeza entre los novatos , empatado a puntos con el canadiense Alexandre Tagliani ( Reynard/Ford ) .	41	Present
George W. Bush , gobernador de Tejas y candidato favorito del Partido Republicano a la Casa Blanca , se apuntó ayer una nueva victoria en las primarias celebradas en el estado de Virginia .	19	Past
Recibe una supuesta bomba para cumplir su propósito , pero cuando intenta detonarla no pasa nada .	11	Present
Al fin se decidió por el de arriba , el más reciente , aquel que contenía los tesoros de los últimos cinco años .	3	Past
George sufre de muerte cerebral tras haber tenido un accidente al tratar de salvar la vida de una chica la cual iba a ser atropellada por un autobús , este fue ingresado en el Seattle Grace Hospital y no fue reconocido por sus compañeros ya que tenia la cara desfigurada , eventualmente sus órganos son donados para la medicina .	54	Present
' Toy Story 2 ' bate récords en su estreno en Estados Unidos .	5	Present
- Pensamos que con todo lo que hay que arreglar se necesitarían técnicos .	7	Present
El equipo aragonés , que sólo ha sufrido cuatro derrotas en 23 jornadas , sacó un punto de un partido que perdía 2-0 a falta de once minutos y se mantiene en el segundo puesto de la clasificación .	14	Past
Ahora , sin tocar una coma , asume la dirección Carlo Battistoni : " Si cambia algo es por culpa nuestra " , explicó , humilde , el asistente de dirección durante décadas de Strehler , fallecido hace dos años .	7	Present
El Málaga empieza a ilusionar ante un Betis que no pudo doblegar al equipo que dirige el nuevo técnico malaguista .	2	Present
La nueva directiva pretende extender a abogados y contables , incluidos los asesores fiscales , agentes inmobiliarios , marchantes de arte , anticuarios y casinos las mismas obligaciones que ahora tienen las instituciones financieras y de crédito en relación con la lucha contra el blanqueo de capitales .	3	Present
Ella le cuenta a Violet que se puede desterrar a un espíritu sí quema una de sus posesiones cercanas y recita la palabra " Croatoan " .	2	Present
Recordó que en Ecuador hay 500.000 pequeños empresarios , actividad de la que dependen unas seis millones de personas , aproximadamente la mitad de la población de esta nación andina .	4	Present
El centro de entrenamiento también es utilizado por el Cobham Rugby Football Club .	5	Present
Orestes y Neoptólemo lucharon , y este último murió .	3	Past
De 1908 a 1924 fue instructor en el " Instituto Agrícola de Kuban " , y desde 1926 hasta 1930 fue jefe de la subsección de Genética , mejoramiento genético y producción de semillas .	4	Past
En ella se proyectarán imágenes de su participación en diversas series y montajes .	3	Future
También intervino ante la convención el actor Tommy Lee Jones , quien deleitó a la audiencia con sus recuerdos de Universidad junto a Gore , con el que vivió cuatro años , del que ha sido amigo durante 35 años y de quien dijo que " es lo más cercano que tengo a un hermano " .	46	Present
Las dos opciones son meditables .	3	Present
La posición que muestra este cuadro es confirmada por el mapa que realiza Nicolás Chalmandrier en 1761 .	7	Past
27 de febrero de 1948 ) es el actual y 29 º presidente del Atlético de Madrid desde el 28 de mayo de 2003 tras la dimisión de Jesús Gil y Gil , club del que es accionista .	36	Present
Fernández indicó que durante el próximo mes y medio piensa descansar , aunque aseguró que , a partir de esa fecha , comenzará a preparar el campeonato del Mundo , que se disputará el próximo año en la localidad alemana de Munich .	1	Past
No me cobraron ningún plus por entregarla fuera de hora y pude meter mi coche en el aparcamiento cerrado que tienen enfrente .	20	Present
Tras 12 horas de espera , el grupo tuvo un nuevo sobresalto : un retraso de dos horas en el avión y el temor a un overbooking .	8	Past
Ante la convención , el reverendo Jesse Jackson , que en 1984 y 1988 luchó por la candidatura a la Presidencia de EEUU , pidió el voto para el equipo demócrata , e ironizó acerca de las posturas de " papá Bush " y del " bebé Bush " , en referencia al candidato republicano .	33	Past
Según Benegas , los ciudadanos no entienden que los partidos políticos no sean capaces de ponerse de acuerdo en algo " tan simple como defender el derecho a la vida y a la libertad " .	12	Present
Epidendrum denticulatum fue descrita por João Barbosa Rodrigues y publicado en Genera et Species Orchidearum Novarum 2 : 143 .	3	Past
De hecho , algunas de sus obras han sido muy criticadas posteriormente .	8	Past
El sistema de escritura también presenta ciertas características particulares .	5	Present
La vicepresidenta de la Comisión Europea se refirió además a la visita que a primeras horas de esta tarde realizará al parque eólico de Guerinda , donde hay instalados 155 aerogeneradores con capacidad para producir el 8 por ciento de la energía que consume la comunidad foral .	43	Present
Y así , con los ojos cerrados , lo encuentra todo : balcones históricos , sombreros absurdos de reinas , juicios de nazis , puertos cosmopolitas en tiempos bélicos o estadistas inteligentes , que también los hubo y frecuentó .	36	Past
Muchas categorías muy cotidianas se denotan comúnmente con una abreviación del tipo de sus objetos , por ejemplo : Con se refiere a la categoría de conjuntos , Top se refiere a la categoría de espacios topológicos , Ab se refiere a la categoría de grupos abelianos , etc.	30	Present
La entrada de Telefónica en Media Park al tomar un 25% del capital permitirá a la productora no sólo una significativa inyección de ingresos , que ha situado los fondos propios de la sociedad en unos 16.000 millones de pesetas , sino también un socio que le abrirá las puertas del amplio mercado latinoamericano .	13	Future
También se recurre , como las empresas privadas , a las jubilaciones anticipadas para hacer recaer sobre la Seguridad Social - - una Seguridad Social que recorta fármacos para ahorrar - - una parte de los costes generados por la medida arbitraria .	2	Present
Al finalizar este torneo , Gimnasia y Esgrima ( Jujuy ) y San Martín ( Tucumán ) descendieron a la Primera " B " Nacional , siendo reemplazados por Chacarita Juniors y Atlético Tucumán para el ciclo Apertura 2009 -- Clausura 2010 .	17	Past
Este se retrasó a la posición de Gerard , como pivote organizador por la izquierda , y el jugador catalán se desplazó un poco a la derecha para situarse en el puesto de Milla .	21	Past
En el relato el léxico se rebaja desde abstracciones posibles a realidades vitales y el conjunto tiene un aire de feria ( - Livia y Druso bajaron de las alturas como Dios les dio a entender , pero tratando de no caerse ni hacer el ridículo , porque ya no eran cortesanos , sino reyes .	26	Past
Asimismo , causó daños en el tendido eléctrico y cerró temporalmente dos carreteras .	2	Past
Sauron a cambio se convirtió en un villano más poderoso , pero desapareció después de que John Sublime lanzó un ataque contra Arma X , y el grupo tuvo que pasar a la clandestinidad .	4	Past
" Me acusaron por las dos gallinas y nunca lo probaron y me dejaron en la cárcel .	2	Past
Me han mareado durante 4 meses y sólo se merecen cerrar .	1	Present
Todo apunta a que la oferta de Baker será rechazada por los demócratas , ya que están a la espera de la decisión de un juez sobre la demanda que pide ampliar el plazo de las 22.00 GMT de hoy para la entrega oficial de los resultados de los condados .	1	Present
" Empecé a jugar al fútbol a los seis años y siempre he querido llegar a Primera División " , explica el portero natural de Fuenmayor ( La Rioja ) , con el que su nuevo entrenador , Txetxu Rojo , parece contar más que el anterior , Luis Fernández .	1	Past
En el ámbito empresario cunden las críticas sobre el descontrol de la inflación y la intromisión del Estado en la actividad económica al mismo tiempo que las grandes empresas monopólicas aumentan sistemáticamente sus precios , la inversión privada es sustituida por los subsidios del Estado y las ganancias de los sectores más concentrados de la economía registran niveles inéditos .	4	Present
Podemos enfrentarnos con todas estas realidades , darles darles la relación que del índice se desprende y comentar ( o discutir , si al caso viene ) lo que el autor nos ofrece .	0	Present
El senador por Massachusetts consiguió que los más de 4.300 delegados asistentes corearan sin descanso la frase " lucha por Al Gore , porque él está luchando por ti " .	4	Past
En los primeros años de los 50 's fueron desarrollados solo por negros .	8	Past
Agregó que Don Juan Carlos promulgó en 1980 el Real Decreto por el que nació la institución , aprobó sus estatutos y " la tomó bajo su alto patronazgo " .	24	Past
Brasil también dijo que en su forma actual " los informes ( de las comisiones de arbitraje ) suponen un desequilibrio entre lo que un país en vías de desarrollo puede hacer y lo que un país desarrollado puede hacer " .	18	Present
García anunció que mañana , miércoles , Lázaro González se reunirá con funcionarios del INS y del Departamento de Justicia de los EEUU y " esperamos que en esta reunión aprobará las condiciones , muy razonables , para continuar con el permiso temporal de Elián " .	1	Past
Con su disco , Ha Llegado Carta ( 1983 ) deambularon por muchos escenarios , y fueron contratados por CBS - Argentina para registrar una nueva producción .	16	Past
Embarazada , vilipendiada y abandonada , la vedette se ha complicado una vida que discurría de un modo tan convencional como tranquilo .	9	Present
Los alcaldes de Josa i Tuxén y Gòsol , Josep Pallerola ( CiU ) y Josep Tomàs ( PSC ) respectivamente , coincidieron en recordar que " es una promesa que hizo ya el conseller Josep Maria Cullell en 1984 " .	27	Present
A lo largo de los tiempos estas escalas han variado mucho en naturaleza , tamaño y número y se han organizado de muy variadas formas , disponiéndoselas sobre superficies rectangulares , circulares y cilíndricas .	19	Present
Sony venderá el próximo año componentes y programas de su consola de videojuegos PlayStation 2 a otros fabricantes de electrónica en Japón y el resto del mundo , informó hoy la empresa .	28	Past
El partido ha aplazado la muerte del Madrid y precipitado la del Atleti , que recibe un golpe deportivo económico y psicológico de infinita crueldad .	3	Past
Finalmente tuvo que ceder la mayor parte del condado a sus poderosos vecinos , los landgraves de Hesse y los condes de Brunswick - Luneburgo .	1	Past
Añadió también que el Ejecutivo de Vitoria es " débil , incapaz de liderar una situación sin precedentes y con el pecado original de haber sido votado por EH " .	26	Past
Los hermanos Osa efectuarán el entrenamiento junto con sus compañeros Piépoli y Mancebo , con la esperanza de que el trabajo realizado les sirva " para estar adelante a la hora de la verdad " , según declaró a Efe Aitor .	37	Past
Los murales de 5x16.15 metros le fueron encomendados cuando Carybé ganó el primer y segundo premio en un concurso para crear obras de arte público para el aeropuerto .	6	Past
Se contaba además con sala de biblioteca , secretaría y se habilitó un fogón que ofreció sus comodidades a numerosas familias que lo utilizaron en acontecimientos íntimos .	23	Past
" Si el pueblo hace lo que creo que va a hacer , estáis viendo al próximo presidente de Estados Unidos " , proclamó Bush en la llamada " fiesta de recibimiento " tras el final de una agotadora campaña .	7	Present
Integró la nómina de 23 jugadores que disputarían el Mundial de Sudáfrica 2010 , aunque no tuvo minutos de juego .	0	Past
El 16 de octubre de 1912 fue promovido a Almirante .	7	Past
AFAPIVE había valorado en más de 2.000 millones de pesetas las inversiones acometidas para la maquinaria encargada de producir la placa comunitaria y el utillaje y en 600 millones el " stock " de un millón de placas producidas imposibles de reutilizar si se mantenía la matrícula actual .	2	Past
Agregó que el Gobierno " debería también poner coto a lo que está siendo un escándalo a nivel nacional como son los beneficios multimillonarios que están teniendo los oligopolios de la electricidad o energía que han sido privatizados y que se les están yendo de la mano al Gobierno " .	12	Present
Por otro lado , todos sabemos que en el sistema de beneficios por desempleo se cometen abusos .	5	Present
Se encuentran en África : Tanzania y Kenia .	1	Present
Sánchez anunció que en 15 días dispondrá de los resultados .	1	Past
Natural de Galicia , escribe principalmente en gallego .	4	Present
El club cuenta tambien con otro salon con parrilas y cocinas que se utiliza como quincho .	13	Present
" Si no ganamos , está claro que no podremos optar a la liga , mientras que si lo hacemos estaremos muy arriba y lucharemos por todo " , comentó Bjorklund .	19	Present
El 23 de abril , el río Amazonas disminuyó a 118.96 m.s.n.m ( 1 centímetro menos ) .	8	Past
En materia de seguridad anunció la profesionalización y la ampliación de la cobertura de la Policía Nacional Civil , reformar el sistema penitenciario y migratorio , y pidió a la comunidad internacional su apoyo para atender ese grave problema .	27	Past
El Gobierno pone en marcha el Plan de Convivencia Democrática y Deslegitimación del Terrorismo .	2	Present
Un jurado de doce personas la eligió de entre un total de setenta y siete candidatas , representantes de igual número de países y territorios , que compitieron en esta versión del certamen que por quinta vez se realizó en Latinoamérica .	38	Past
E insistió en su argumento de la víspera , donde ya mostraba que no tenía intención de disolver por la fuerza las concentraciones : " La policía , donde hay un problema , para resolverlo no crea otro , ni dos , ni tres " , informa Iñigo Aduriz .	1	Past
Durante el invierno tuve problemas en la rodilla y en el tobillo , pero ahora ya me estoy entrenando casi al cien por cien " , manifestó a Efe Lamela .	3	Past
Javier , como será bautizado , vio el mundo en un parto sin complicaciones .	4	Past
La restauración es otra de las prioridades de los hoteles de la cadena , que ofrece a sus clientes una cocina de primera calidad .	15	Present
Seis meses después , Golaud comunica por carta a su hermano Pélleas que ha desposado a Mélisande , contrariando un matrimonio de conveniencia concertado por el rey .	13	Present
El ciclista encontró la muerte , a sus 25 años , al ser embestido de frente por un camión que no obedeció la orden de parar que le dio la policía federal argentina , en la carretera principal de la provincia de San Juan , a unos 1.200 kilómetros de Buenos Aires , cerca de la frontera con Chile .	13	Past
Ha perdido hasta el lenguaje , y se la ve derrotada " , opina Cabrera , cuyo discurso tiene sus raíces en una dialéctica revolucionaria en crisis .	18	Present
Al fin y al cabo , como el duelo no es más que el ejercicio privado de la justicia en el que los duelistas se la toman por su mano , el abuso de los lances fue perseguido con la vieja obsesión humana de inventar artefactos que aliviaran su trabajo	10	Present
Sigue la Ruta es el nuevo disco que sale a la luz en Enero del 2011 .	3	Present
El resultado influirá en el desarrollo de la junta pese a que oficialmente la continuidad de Van Gaal está , de momento , a prueba de derrotas .	18	Present
En todo ese lapso , que pareció muy largo y muy corto , el Madrid fue un cuerpo traslúcido , transparente y , tal vez , hipnotizado .	6	Past
El pequeño reino fue ocupado finalmente por las Potencias Centrales durante la Primera Guerra Mundial , y al finalizar esta , se unió al Reino de Montenegro y al Estado de los Eslovenos , Croatas y Serbios para formar el nuevo Reino de los Serbios , Croatas y Eslovenos el 1 de diciembre de 1918 .	22	Past
El Tarnhelm , yelmo cuya virtud mágica ha revelado Hagen , servirá para que Sigfrido tome la figura de Gunther engañando a Brunilda .	8	Past
Aportan ideas que ayudan a mejorar el saldo de la comunidad , persiguen a los morosos , trabajan con proveedores muy bien de precio .	3	Present
Terry es llevado por Cheng Sinzan en su helicóptero llevando hacia Yamazaki .	2	Past
Tras la violación , la mujer fue a interponer una denuncia en comisaría , " pero como sufría hemorragias y pérdida de conocimiento , la propia policía llamó a una ambulancia y la envió al Hospital La Paz " .	27	Past
A los tres meses vimos que tenia un bulto en la zona y volvimos , nos dijeron que no estaba capado , que les habíamos llevado otro animal y que les estabamos engañando , mostramos toda la documentación pero se negó a mirar el chip del gato .	25	Past
No había nada que hacer y analistas y grandes maestros auguraban ya la segura derrota de Kasparov pero Kramnik no supo , o no pudo , rematar la partida y después de 66 movimientos se firmaron las tablas que no dejaron contento a ninguno .	20	Past
El Condado de Garrett es gobernado por comisionados del del condado , que es la forma tradicional de gobierno en los condados de Maryland .	4	Present
Esta respuesta , aludiendo a criterios técnicos para justificar el cambio de postura del consorcio , ha enervado a la oposición , y Albert Rivera ( C 's ) ha indicado que CiU trata de confundir sus intereses partidistas con los de toda Catalunya .	16	Present
Al llegar a tierra se hospeda en el hotel Perla donde la recibe Nikora y Madame Taki .	5	Present
En ese mismo año también participó en la serie " Scrubs " como padre del personaje principal " Dr. " J.D. " Dorian " .	5	Past
Vodafone España todavía no ha desvelado los detalles del del lanzamiento del Samsung Galaxy Tab 10.1v , parece que en Portugal ya están preparados para comenzar con la venta desde mañana mismo .	4	Present
" Sabemos que el riesgo de la enfermedad puede estar influido por la historia familiar y la edad , pero hay otras cosas que las mujeres pueden hacer para reducir el riesgo " .	8	Present
John Deacon cometió algunos errores mientras tocaba el bajo , pero la banda los dejó pasar para mantener el sentimiento de la toma ( piano , bajo , guitarra y batería fueron grabadas simultáneamente ) .	32	Past
Peret será la estrella de la noche de rumba y elegancia , que el Jueves reunirá también a Tonino Carotone , Dusminguet - - que presentará su nuevo disco , Postrof , que sale este mes a la venta - - y Ojos de Brujo .	1	Future
Yo acudo a esta clinica , lo considero un buen profesional , se molesta en explicarme lo que va a hacer y las opciones que tengo para dicho tratamiento , el hecho que cuente también con la opinión de uno da mucho a su favor .	7	Present
La empresa alcanzó resultados positivos en todas las regiones y unidades de negocio alrededor del mundo .	2	Past
Angel Fernández dispone a su favor de la experiencia que tuvo en las elecciones de 1997 y de la red de oficinas de Don Piso .	2	Present
También presidió interinamente una sala del Tribunal Supremo .	1	Past
" El problema no se puede comparar con lo de ahora , pero me recuerda mucho porque se armó mucho follón y se mantuvieron los dos partidos unidos y se integraron los que se quisieron integrar " , agregó .	14	Present
La buena campaña de Borja Valero en el Mallorca ha hecho que dos equipos españoles pongan sus ojos en el mediocentro todavía bermellón y que volverá a su club de destino .	10	Past
Lo ocurrido con El Universo es una prueba clara de que no funcionó el debido proceso y actuaron rapidísimo en las dos instancias , que no sucede con miles de ciudadanos que litigan años y claman justicia .	12	Past
Pueden acreditar titulación , lo cual a mí me dio mucha seguridad .	0	Present
" Tiene tantas opciones como Ullrich , Zülle y Armstrong " , dijo .	12	Past
" Las escogí por la universalidad de los autores , que seguro que eran del gusto de Lluch " , dijo .	20	Past
Una última línea de trabajo dirigida a la obtención de metales orgánicos , en uno de sus aspectos más interesantes , pretende soslayar la dificultad de conseguir los complejos a través del empleo de un solo componente : una molécula mixta dador-aceptor ( D-A ) en lugar de una molécula dadora y otra aceptora .	21	Present
En cuanto a las infraestructuras , se apuesta por la red de carreteras básicas articuladas en torno a la A-49 , que no se desdoblará o se convertirá en autovía por el Norte del parque de Doñana , aclaró la consejera .	7	Present
Penescu , efectivamente antisoviético , anticomunista y que mantenía vigilado del partido comunista , fue víctima del deseo de estos de controlar el ministerio .	14	Past
Si mañana Coulthard no sufre más incidencias estará en una situación de ventaja sobre el resto de los pilotos junto con el alemán Heinz-Harald Frentzen ( Jordan EJ10 Mugen Honda ) y el italiano Giancarlo Fisichella ( Benetton B200 Playlife ) , que han sido los que menos han rodado , siete y nueve vueltas respectivamente .	48	Present
Alonso reconoció que todavía no ha asimilado el sistema de juego que desea Cúper - " aunque los compañeros te hacen fácil todo por su calidad humana " - , pero añadió que ha jugado con todo tipo de sistemas y lo que varía de uno a otro es lo que el técnico indica a sus jugadores .	31	Past
Debido a su posición geográfica , los patrones climáticos en la siguiente tabla son los mismos de Shénzhen .	13	Present
También informó de que las 138 cuentas del HSBC pertenecen a un mismo titular , que es la filial suiza del banco británico , por lo que cumplen con el deber legal de identificación .	16	Present
Uno de los mismos había sido escrito por el mayor Donald E. Keyhoe , miembro retirado de la Infantería de Marina de los Estados Unidos ( United States Marine Corps , USMC ) y quien también encabezaba el NICAP , un grupo de ufólogos civiles .	6	Past
" Han salido ídolos que han ido luego de capa caída .	5	Present
Esto se hizo por una razón : la retaguardia del 6 ° Ejército era cubierta por una fuerza rumana inferior , que sin embargo podría volverse peligrosa si las fuerzas alemanas en Stalingrado retrocedían a socorrerlas .	14	Past
Al tener conocimiento de los hechos , la policía rodeó las instalaciones escolares con un dispositivo de seguridad .	9	Past
" He comprobado que puedo movilizar a muchos republicanos " , dijo triunfante el gobernador de Tejas .	1	Present
La empresa estadounidense Freeport - McMoRan Copper & Gold Inc. ( FCX ) explota la mina , de la que posee 90.64 % y el gobierno indonesio 9.36 % .	20	Present
En 1968 , y con la misma compañía , la joven actriz actuó en el Teatre Grec , donde representó El rufián castrucho , de Lope de Vega .	12	Past
Los etíopes Tummo Turbo y Edato Gadisse fueron los vencedores del XXIII Maratón de San Sebastián , en el que se registraron marcas poco brillantes .	7	Past
El CGPJ rechaza que se indemnice a Ruiz-Mateos por Rumasa .	2	Present
Se han especializado en la greña electoralista sin molestarse molestarse en preparar la gestión efectiva de las coyunturas .	1	Present
La amnistía , según opiniones de diputados , no impide que las autoridades militares impongan sanciones disciplinarias a los oficiales involucrados , pues el recurso político sólo establece la suspensión de procesos penales civiles y los seguidos en la Corte de Justicia Militar .	27	Present
A dos días del histórico acontecimiento , que ha traído a Seúl a unos 500 corresponsales de 26 países , la capital del Sur no lanza las campanas al vuelo pues no se esperan resultados inmediatos que lleven a una reunificación rápida como la de Alemania tras la caída del muro de Berlín .	33	Present
Era un marcador ideal para un equipo que sabe administrar sus rentas bajo la batuta de Andre Turner , como había demostrado en la semifinal ante el Barcelona .	21	Past
Los ascensores hidráulicos fueron diseñados por el ingeniero Edwin Clark de la compañía británica Clark , Stansfield & Clark .	4	Past
Resaltó su importancia y recordó que la redacción del texto constitucional " empezó con un gran pacto PSOE-UCD entonces , que también fue muy criticado , pero que supuso la ruptura ya del iceberg y al que luego se fueron sumando " el resto de partidos .	22	Past
Reynolds , de 32 años de edad , sufrió una lesión en los meniscos de la pierna derecha cuando realizaba ejercicios de calentamiento por lo que será sometido a una intervención quirúrgica cuya recuperación lo mantendrá inhabilitado por lo menos 12 semanas .	27	Past
A Coulthard no le ha hecho falta ahorrar neumáticos , ya que los problemas mecánicos se han encargado de hacerlo .	16	Present
Es difícil , pero nada es imposible " , declaró en una entrevista a Canal Barça .	5	Present
La aprobación de la amnistía " es una muestra de responsabilidad cívica del Congreso ecuatoriano , con el fin de " olvidarnos de los hechos pasados para construir una nueva historia " , afirmó Pons	33	Past
Es posiblemente una de las ofertas más mareantes tras ver el fichaje de Ibrahimovic o el de Cristiano Ronaldo , además de Kaká .	0	Present
Herbie ( nacido en 1963 en Wolfsburg , Alemania ) es un personaje de ficción , un Volkswagen Sedan con ciertas características humanas , que se ha utilizado en varias películas de Disney a partir de 1968 con la película , The Love Bug .	27	Past
" No quiero cazar a nadie para poner una multa . Quiero que la gente respete la velocidad . Es nuestra única intención " , dijo .	19	Present
Aunque se puede decir que tanto el Cyberpunk ( en este caso orientado con la cultura gótica ) y el Steampunk son como " hermanos lejanos " porque ambas posturas se concentran en futurismos , aunque en diferentes formas ( retrofuturismo y profuturismo , respectivamente ) .	31	Present
La celeridad en tramitar la disolución , que fue decidida por el primer ministro esta mañana , impidió al pleno debatir la moción de censura que presentó el jueves la oposición que atacó de anticonstitucional recientes comentarios de Mori sobre el emperador y la presunta divinidad de Japón .	9	Past
Según las mismas fuentes , " los clientes valoran muy positivamente la oportunidad de realizar sus gestiones con los bancos el Sábado por la mañana " , por lo que la patronal bancaria española aboga por la situación en las mismas condiciones que en la actualidad .	34	Present
El número áureo φ es la media aritmética de 1 y la raíz cuadrada de 5 .	4	Present
Uno de los pocos aspectos en los que hay entendimiento es en la valoración de " las motivaciones " , indicaron las mismas fuentes , que añadieron que el presidente Clinton presentó un cuadro matizado de la situación que incita a Estados Unidos a contemplar el NMD .	26	Past
Los miembros de la Diputación Permanente , órgano encargado de velar por los poderes de la Cámara en los períodos entre Legislaturas , deberán analizar las medidas aprobadas por el Gobierno y que , según el ministro de Trabajo y Asuntos Sociales , Manuel Pimentel , beneficiarán a casi 835.000 personas .	23	Future
Un centro sanitario privado de Bilbao , la Clínica Euskalduna , también ha puesto a prueba la eficacia del medicamento .	13	Past
Ya ni me preocupo .	3	Present
El otro jugador que no seguiría es el centrocampista Keita si llega una oferta milanista por valor de 13 millones de euros .	6	Present
En sus proximidades se han localizado los restos de la ciudad romana denominada Ocuri .	4	Present
A esta le sigue " Utopia " , localizada en Cincinnati .	3	Present
El resultado del estudio fue favorable a la construida y denominada Embarcadero de Atocha .	4	Past
Bryant , el máximo encestador de la liga , aportó 12 puntos de los 15 que consiguieron los Lakers en la prórroga , que le permitió llegar a los 51 al finalizar el partido , su mejor marca en lo que va de temporada al superar los 43 que había logrado contra los Spurs de San Antonio el pasado viernes .	16	Past
Y tenemos que ser sinceros , es la medalla mas difícil a la que podíamos aspirar en Sydney , en cualquier deporte " , destacó Corretja .	6	Present
El número de focos rojos y el tiempo que han permanecido encendidos han dejado mal paradas a estas administraciones en materia de seguridad .	9	Present
Las bolsas españolas cerraron ayer el mejor enero de su historia .	3	Past
José María Aznar aseguró que lo importante es la empresa .	3	Past
Si Van Gaal y , por copia , amistad , fidelidad , stock options o lo que sea , Núñez temen al Camp Nou , es porque algo no habrán hecho bien .	17	Present
El prometio es un elemento químico de la tabla periódica cuyo símbolo es Pm y su número atómico es 61 .	18	Present
Confusión acrecentada por la publicación de la noticia de que varios empresarios de Durango y Eibar han sido extorsionados en las últimas semanas .	18	Past
Según publica hoy la revista Science , investigadores del Instituto de Alteraciones Neurológicas ( NINDS ) y de la Universidad de Stanford , en EEUU , han logrado que el proceso de reconversión funcionara en trasplantes con ratones .	27	Past
Liz Taylor yacerá en el camposanto Forest Lawn de Glendale en Los Ángeles donde se encuentra el mausoleo en el que descansa el cuerpo sin vida de Michael Jackson , uno de sus grandes amigos , el cual falleció repentinamente el 25 de junio de 2009 por una sobredosis de anestésicos .	21	Present
Miguel Indurain , por ejemplo , necesita correr el Giro de Italia para llegar a la prestigiosa ronda gala en plenitud de condiciones .	6	Present
Se publica diariamente para todo el territorio riojano .	1	Present
Era cierto : aquella mujer hermosa , inteligente , de una sensibilidad humana nada común en su medio , había sido durante casi cuarenta años el alma y el cuerpo de su paraíso social .	20	Past
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 84.74 km ² , de la cual 84.09 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.77 % ) 0.66 km ² es agua .	39	Present
La Unión de Rugby de Buenos Aires ( URBA ) , es la que agrupa a mayor cantidad de clubes , con 75 afiliados y 16 invitados .	11	Present
Lo importante en unos Juegos Olímpicos es conseguir una medalla " , dijo Costa , y aseguró que repetiría " dos mil veces " la experiencia de participar en unos Juegos .	16	Past
Llego a casa y me encuentro con un e - mail de Ebay en el que me comunican que han detectado un fraude y que me ponga en contacto con la entidad en la que deposité el efectivo ya que tenían bloqueadas las cuentas del estafador y no deberian haber aceptado mi ingreso .	35	Present
" Es un programa que va a ser permanente de la política de inmigración de este Gobierno y no debe ceñirse a la situación económica que vivimos .	5	Present
Entonces se felicitan con chocar de palmas y mucho alarde de festividad , y van a por la siguiente .	2	Present
El ministro de Asuntos Exteriores , Abel Matutes , consideró hoy que el Gobierno de EE.UU está actuando correctamente en el caso del " niño balsero " Elián , al recordar que el derecho internacional , en el caso del fallecimiento de uno de los padres , concede la patria potestad al progenitor superviviente .	9	Past
Esta es sin duda la característica más importantes de las nuevas Sony .	1	Present
El galardón , concedido cada año por esa institución privada sin ánimo de lucro y dedicada a la difusión de la cultura hispánica , fue entregada por el presidente del Spanish Institute , Fernando Abreu , y el príncipe Pablo de Grecia , primo de don Felipe actuó como maestro de ceremonias .	24	Past
Se calcula que en suelo vietnamita hay unos 3,5 millones de minas y unas 300.000 toneladas de explosivos sin detonar , provenientes de los dos bandos que participaron en el conflicto .	1	Present
Fuentes del hospital gijonés explicaron que el bebé se encontraba en ese momento en un estado de " maduración fetal positiva " , según confirmaron la amniocentesis ( análisis del líquido amniótico que envuelve al feto ) y otras pruebas .	4	Past
El informe asegura que hace dos años era el 12% y que al descenso ha contribuido una mayor " racionalización " .	14	Present
Además del éxito de crítica , Tug of War fue también un éxito de ventas , vendiendo varios millones de copias a nivel mundial y siendo certificado con los años como disco de platino en Estados Unidos por la RIAA y como disco de oro en el Reino Unido .	9	Past
Agregó que pidió ayuda a campesinos de la región , que le orientaron para regresar a Buenaventura , el primer puerto de Colombia en el Pacífico y donde él reside .	29	Present
Ha escrito cuento , novela , literatura infantil y juvenil , y guiones para cine y televisión .	0	Present
No he jugado todo lo bien que podía , pero que nadie dude que terminaré convenciendo a todo el mundo .	14	Future
Si el secretario general de los socialistas obtiene éxito en su cara a cara con José María Aznar el 22 y 23 de este mes y evita el fracaso que Protagonizó Josep Borrell hace un año , su designación como candidato a la Moncloa estará prácticamente garantizada .	44	Future
Gracias a su victoria en Zaragoza ( 0-1 ) , con un gol de penalti de Raúl , asciende al segundo puesto y adelanta a su eterno rival , el FC Barcelona , que sucumbió en terreno del Oviedo ( 3-0 ) .	18	Present
Por su parte , Ramón Guzmán avanzo hasta la Fortaleza de San Fernando , pero también fue derrotado y detenidos ambos revolucionarios , acto seguido enjuiciados por un Tribunal Militar y condenados , siendo ejecutados mediante fusilamiento ;	34	Past
En esa retirada ha habido algunas decepciones personales , pero también cartas inesperadas , como la que le envió Ramón Jáuregui , secretario general del PSE-PSOE , quien ya le ha hecho nuevas ofertas y que , - por supuesto - , en las próximas elecciones generales le ve como candidato por Vizcaya .	3	Present
Al final , en una noche de Año Nuevo , ella ( al tener una plática con su hermano ) se convence que en realidad si ama a Cruci por lo que decide buscarlo , llegando a una gasolinería y pidiendo que le saquen a su auto el agua y el aceite para desvielar el motor .	43	Present
Al presidente de Eusko Arkatasuna ( EA ) , Carlos Garaikoetxea , le ha salido un sector crítico encabezado por el consejero de Vivienda del Gobierno vasco , Patxi Ormazabal , que ha puesto la vista en el próximo congreso del partido que tendrá lugar este mes en Pamplona ( Navarra ) .	43	Future
El barcelonés se va muy satisfecho de los Juegos de Sydney después de haber cumplido dos deseos .	3	Present
El hecho que el nuevo régimen que alzó en los años 1976-1978 fue de oficiales moderados como Deng Xiaoping dio un pretexto para juzgar la gente dirigente en la revolución , entre ellos Wang Hongwen , el capataz en hecho de los Guardas Rojos .	7	Past
Por deber y por afición , que las tiene : las taberna , los prostíbulos & Pregunta a quien debe y a quien no , en el Chalet del Moro y el casino de la Arrabassada , hasta que los superiores le ordenan que abandone .	44	Present
Algroup , presente en 18 países y con 23.000 empleados , opera en el sector de la producción de aluminio y el empaquetado , con una fuerte presencia en el sector de la industria del transporte y del embalaje de productos alimentarios , cosméticos y farmacéuticos .	11	Present
Nozdormu encantó el árbol para proveer a los elfos de inmortalidad .	1	Past
Aznar insistió en que " en España , hay precios menores y una fiscalidad más baja " y dijo que los carburantes han subido menos que en los demás países ( no así en porcentaje ) .	22	Present
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Oilton tiene una superficie total de 3.66 km ² , de la cual 3.66 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	11	Present
También confió en que , durante su mandato , se aprueben las leyes de la Seguridad Social , Salud y Electricidad , y el Código Monetario y Financiero .	1	Past
Aunque no llegaba frecuentemente con peligro a la puerta del colombiano Oscar Córdoba , el River Plate llevó al marcador el producto de su dominio y anotó en el minuto 14 .	26	Past
Las víctimas de Rogue quedan inconscientes mientras ella mantiene sus poderes .	8	Present
Ofrecen blindaje de Autos y Vehículos en varios niveles con una excelente calidad .	0	Present
Es más , siempre me han atendido lo más rapidamente posible y han solucionado cualquier avería de forma satisfactoria .	12	Present
El álbum tuvo buenas críticas , incluida la revista Rolling Stone , que nombró al grupo " La banda caliente del año . "	13	Past
El parlamentario Joseba Arregi , los hermanos Guevara y hasta Iñaki Anasagasti han levantado la voz , pero Arzalluz ha acallado las críticas de forma abrupta : " Donde hay patrón no manda marinero " .	20	Past
Al final , Calvin y Rusty , así como los otros novatos , son nombrados hermanos en sus respectivas fraternidades , mientras que Frannie se marcha y crea una nueva fraternidad , llevándose a muchas de las hermanas de ΖΒΖ con ella .	25	Present
Cuidadoso con guisar especies en peligro , el creador es un norteamericano de 26 años , Todd Dalton , que tiene también una empresa que comercializa esos manjares exóticos y ha conseguido vender escorpiones e insectos de lo más variado cubiertos de chocolate en grandes almacenes .	20	Present
Tras avisarles del error y darles la tarjeta para pagar , tardaron un montón en traerla de vuelta , cosa que no resulta nada agradable , como imaginareis .	11	Past
En el sondeo de la cadena de televisión CNN , un 46 por ciento de los encuestados indicó que Gore había ganado y un 44 por ciento se inclinó por Bush .	17	Past
Tanto el edificio , de Josep Lluís Sert , como el contenido artístico que se puede contemplar en él se convirtieron muy pronto en un punto de visita destacado en la montaña de Montjuïc .	20	Past
D'Alema explicó , al anunciar este nuevo tributo , que se trataba de un " impuesto de solidaridad " .	1	Past
La práctica nos demuestra que la realidad es totalmente distinta : si los pueblos fuesen siempre dueños de sus propios destinos , o sea libres , no surgirían gobiernos autoritarios , porque como dijo Sócrates " la libertad no consiste en escoger amo , sino en no tenerlo " .	39	Present
El crecimiento de Citroen para los próximos seis años , calculado en el 50 por ciento supondrá , según el director general , unas ventas de alrededor de 1,5 millones de vehículos .	16	Future
De los preamplificadores las señales se enrrutan a los procesadores , donde se realizaran las correcciones de gamma , detalle , masking , pedestal , flare , ganancias , clipeos y limitadores .	6	Present
Agustín Muñoz Grandes y quienes admiran al prohombre que lo pronunció pueden estar contentos : no hay duda de que están a la altura de tan gloriosa imbecilidad .	20	Present
Las ratas son como la mala conciencia de las sociedades desarrolladas , y su sucia proliferación será siempre un negro pero preciso reflejo de nuestro bienestar material .	2	Present
El ALF 502 fue certificado en 1980 , y utilizado en el BAe 146 y el Bombardier Challenger 600 .	9	Past
José Manuel Muñiz explicó además a Franz Fischler que es necesario " mitigar la creciente carga de escepticismo e incluso de negatividad que se nota en el sector pesquero hacia la administración comunitaria " , por lo que abogó por crear instrumentos de colaboración entre las autoridades y las organizaciones pesqueras profesionales .	38	Past
Para el 2006 , los " Langosteros " se convirtieron en los Petroleros de Poza Rica y dejaron la ciudad .	17	Past
¿ Llegará hasta Europa la espuma de esta ola ? .	1	Future
Un aspecto que hace que Maurice sea diferente de la ficción gay moderna es el argumento arquetípico y los tres personajes principales , que representan tres diferentes clases y formas de masculinidad .	6	Present
El ministro de Fomento , Francisco Álvarez-Cascos , el alcalde de Lleida , Antoni Siurana , y el conseller de Política Territorial , Felip Puig , sellaron ayer en Madrid el pacto que permitirá integrar urbanísticamente el AVE en la capital del Segrià .	26	Past
El ex jugador del Valencia y del Real Madrid marcó el único tanto del partido por mediación de un penalti que provocó él mismo y que permite al equipo italiano destacarse en el liderato del Grupo B de la Liga de Campeones .	21	Past
Un aspecto que hace que Maurice sea diferente de la ficción gay moderna es el argumento arquetípico y los tres personajes principales , que representan tres diferentes clases y formas de masculinidad .	13	Present
El centro comercial está muerto , no hay casi público y los locales continuan cerrando , muy poca actividad , poca oferta de tiendas .	13	Present
Al término de la reunión , el fiscal general recibió el apoyo de los legisladores que admitieron que si se acudió al apoyo del FBI fue porque México no cuenta con los avances en medicina forense y otras áreas en las que especialistas estadounidenses respaldaron las tareas durante las excavaciones .	44	Past
Se encuentra también a Brujas una abadia dedicada a Trudo .	1	Present
Piqué es un exponente significativo del protagonismo del PP en el conjunto del Estado y del papel que el partido debe jugar ante la sociedad catalana .	1	Present
Carter decide entonces sobornar a Brian para unirse a su causa a cambio de publicar la novela en la que tanto tiempo estaba trabajando , pero Brian se niega a venderse , sin embargo Stewie , que ya sabe lo mala que es su novela le sugiere que prepare un número musical para pedir la prohibición del cannabis .	28	Present
Con propósito de claridad y sistematización , clasificaremos los - metales orgánicos - en los tres tipos fundamentales que actualmente se conocen : a Polímeros orgánicos covalentes ; b Metalomacrociclos poliméricos ; c Complejos de transferencia de carga .	7	Future
Además , Triadú anunció que la Generalitat impulsará nuevos portales de Internet con vocación de liderazgo europeo , como un portal de temática sanitaria , que contará con el apoyo de la Corporación Catalana de Radio y Televisión y el Centro de Telecomunicaciones de la Generalitat y que supondrá una inversión de 1.000 millones de pesetas .	48	Future
A partir de ahora , afirma Trias , primará la aceptación de las demandas de los nacionalistas , y durante las últimas semanas el candidato y los dirigentes de la coalición han avanzado diversas hipótesis sobre su futura actuación en el Congreso .	32	Past
En ese momento los líderes del movimiento opositor tuvieron el país y el gobierno a su disposición .	8	Past
Se nos complicó al principio cuando los australianos se pusieron 3-1 .	2	Past
Con una gran pasión por los viajes , se enrola en las fuerza armadas , y entra al servicio de la marina a los 18 años , partiendo a Cayena ( Guyana ) en 1772 , como guardamarina , incursiona con estudios topográficos en tierras ignotas , pasando el río Negro , en la frontera entre Guyana y Perú .	39	Present
Además , Alcaraz pidió a Rodríguez que impulse la creación de una comisión parlamentaria de investigación " para depurar responsabilidades políticas " y advirtió al Gobierno de que estará " minusvalorando " a la Audiencia de Cuentas , si " sigue empeñándose " en esperar a conocer el informe de la Audiencia de Gestión de Servicios .	23	Past
El Parlamento egipcio , en el que más del 95 por ciento de los diputados pertenece al gobernante Partido Nacional Democrático ( PND ) , decidió la semana pasada ampliar otros tres años el estado de emergencia en todo el país , vigente desde que hace 19 años fue asesinado el anterior presidente , Anuar Sadat .	45	Present
Rodríguez Ibarra dijo que los terroristas de ETA creen que " dejando de matar pueden pedir lo que quieran , les damos las llaves de la cárcel para que las usen cuando les dé la gana pero deberían saber que las llaves de la cárcel están en los bolsillos de los demócratas y en los bolsillos del Gobierno " .	18	Present
" Cuba rechaza la imposición de conceptos ambiguos que sean fácilmente manipulables para atentar contra los principios de soberanía , integridad territorial y la no interferencia en los asuntos internos de los Estados " , dijo Núñez Mosquera .	9	Present
Los organizadores del acto , presidido por el lema La escuela pública siempre la encontrarás abierta , pidieron a los padres que inscriban a sus hijos en centros públicos .	22	Present
La decisión de construir el DHC - 4 Caribou fue adoptada en 1956 con el objeto de desarrollar un avión que combinara la capacidad de transporte de carga del Douglas DC - 3 y las prestaciones STOL del de Havilland Canada DHC - 2 Beaver y DHC - 3 Otter .	9	Past
El evento originalmente iba a celebrarse en Delhi , pero el 17 de octubre de 2012 , apenas unas semanas antes de la primera edición del torneo , se anunció que el evento ha pasado a Pune .	29	Past
La Comisión establece que la documentación aportada por el Ayuntamiento que preside Jesús Gil no es un texto refundido , e " introduce cambios y modificaciones sobre el expediente conocido " por este órgano que no se mencionan ni quedan justificadas y que , al no haber sido tramitadas , carecen de los informes preceptivos .	2	Present
Es otro de los conjuntos ingleses que quieren al al medio por el que suspira media Europa y no es para menos debido a la clase que tiene el mediocentro catalán que ve como se pelean los mejores clubes del mundo .	19	Present
Irak rechazó ayer una iniciativa del Consejo de Seguridad de la ONU que atenúa el papel de la comisión especial encargada del desarme , la Unscom , y le ofrece la oportunidad de aligerar las sanciones .	13	Present
No soy feminista radical , pero es cierto que por los siglos de los siglos el poder ha estado en sus manos .	6	Present
Al activar la conexión NFC en su correspondiente widget y acercar el Xperia S a la etiqueta podemos activar las funciones que hayamos querido programar en el teléfono .	22	Present
Dirigentes del sector " Sinapsis " , el más soberanista en CDC , se han felicitado del gesto de Esteve por cuanto " clarifica quien debe tomar el liderazgo del partido , de la coalición y del país " por parte de Convergéncia .	25	Present
" Se trata de un sondeo sobre la percepción que los jóvenes tienen de sí mismos . Las opiniones vertidas pueden entrar en contradicción con la situación real " , advirtió José Muñoz , coordinador del estudio .	12	Present
Los crudos se pueden congelar .	3	Present
El presidente cubano apoya enérgicamente los esfuerzos del padre para recuperar a su hijo .	3	Present
Sólo es hablado por algunos ancianos de la aldea de Cachuy , provincia de Yauyos , en la Región Lima .	1	Present
Además , el documento recuerda que " no existen requisitos de seguridad dentro del avión que exijan ver su cara , ya que es común ver en vuelos de largo recorrido a personas con máscaras de descanso " .	8	Present
Después de la derrota durante año y medio estuvo recuperándose de la lesión que sufrió y reapareció en el cuadrilátero en marzo de 1997 para derrotar a Yuri Yelistratov .	16	Past
Más de 100 periodistas , 20 cámaras de televisión y muchos fotógrafos , muchísimos , recibieron ayer en el salón de conferencias de un hotel de Madrid a Pedro Almodóvar , que venía acompañado de su Oscar y de tres de sus actores : Marisa Paredes , Antonia San Juan y Eloy Azorín .	15	Past
La família que lo atiende es muy maja y la comida que hacen es realmente casera y buena .	4	Present
Pellegrini ya le habría dado nombres que encajan con el perfil de segundo y luchando por un puesto que será casi vital para no pasar desapercibido .	4	Past
El prestigioso compositor norteamericano considera que " se está creando una audiencia nueva que viene a la ópera con el ánimo de ver algo diferente " .	8	Present
El brasileño visitará hoy a su compañero en el hospital .	2	Future
Además indicó que las autoridades panameñas " no han informado públicamente una sola palabra sobre estos últimos hechos " , y atribuyó la información citada a " manos amigas y absolutamente confiables " que la hicieron llegar a Cuba " en las últimas horas " .	9	Past
El CAC , por último , se muestra en contra de ofrecer imágenes de funerales o de situaciones similares sin el consentimiento de los familiares , y que cuando se emitan escenas duras se avise a los telespectadores con suficiente antelación .	7	Present
Un total de 491.000 viviendas se vendieron en 2010 , lo que representa un incremento del 5,9 % respecto a un año antes y se rompe así la tendencia de caídas iniciada en 2007 , según las estadísticas de transacciones inmobiliarias del Ministerio de Fomento .	12	Present
Esta ley ha sido reformada cuatro veces siendo las mas reciente una extensión de 25 años hecha por el presidente George W. Bush en 2006 .	4	Past
No es el único que quiere salir , ya lo ha pedido Jonathan Dos Santos .	11	Past
Pero en el Madrid ya sucedió la temporada pasada no le conceden demasiada importancia a esos detalles : quien va primero en solitario no necesita - basket average - , piensan .	19	Present
Estados Unidos señaló hoy que el programa piloto de uso de un hongo herbicida para erradicar las plantaciones de coca en Colombia durará dos años y que las autoridades colombianas tendrán después que evaluar los resultados y decidir si siguen o no con él .	2	Past
Ahora tenemos nuestra propia cuenta bancaria para nuestra comunidad y siempre somos atendidos por el administrador , tanto por teléfono como presencialmete en las reuniones .	11	Present
El primero fue el debut en solitario de Ruck , miembro de Heltah Skeltah , ahora conocido por su nombre de nacimiento Sean Price .	2	Past
Hiram Walker fue adquirido por la cervecera Allied en 1988 para formar Allied Distillers , convirtiéndose en parte de Allied Domeq , antes de ser adquirido por el gigante francés Pernod Ricard .	2	Past
" Sé que para Sydney existen muchas expectativas , que se espera mucho de mí y que , por tanto , habrá mucha presión .	1	Present
Estas mismas fuentes han precisado que este sospechoso ha sido detenido en la localidad navarra de Bera de Bidasoa cuando salía de trabajar de Lesaca un municipio navarro situado en el noroeste de la comunidad foral justo en la frontera con Guipúzcoa .	3	Present
En el primer intento el buzo no logró adentrarse adentrarse más de cinco metros porque su voluminosa escafandra resultó más ancha que el pasillo , al parecer desfigurado por efectos de las misteriosas explosiones que hundieron el " Kursk " durante unas maniobras navales .	35	Past
" La vacuna contra el virus de papiloma humano o VPH ( HPV , según su sigla en inglés ) es esencial en esta etapa porque se coloca a niñas de 11 años , edad en la que , se calcula , aun no tuvieron contacto con el virus .	44	Past
Blair , devastada por no haber sido aceptada en Yale , intenta cambiar su estilo de vida , lo que preocupa a Serena y Chuck , quienes intentan ayudarla para poder traer de vuelta a la antigua Blair .	27	Present
Pero los boricuas no tragan y piensan hacerse los fuertes : - No nos fiamos de las promesas .	6	Present
Hay que señalar que en Marruecos muchos estudiosos y militantes de la cultura bereber niegan que las tres grandes variedades de lengua bereber que existen en el país sean lenguas diferentes .	14	Present
Suena la mejor música del momento y además tiene muy buenos precios .	0	Present
Respeto el trabajo de todo el mundo , pero tengo todas las antenas puestas y sé lo que hace el foquista , el maquinista , los eléctricos , todo el mundo .	0	Present
En una fiesta de parlamentarios sintoístas el mes pasado Mori creó una de las tormentas políticas más ruidosas de los últimos años al decir que " Japón es un país divino con el emperador en el centro " .	10	Past
De momento , el PNV no valora en público la refriega interna de EA .	6	Present
Pastora es uno de esos grupos que gustan a unos ya otros , a los que escuchan la radiofórmula más comercial y a los llamados indies .	1	Present
El 7 de noviembre de 2005 , el Tribunal Superior de Justicia del País Vasco absolvió a Atutxa y al resto de acusados al encontrarse protegidos por la inmunidad parlamentaria .	15	Past
Las milicias del Virreinato del Río de la Plata fueron reorganizadas a partir del " Reglamento para las Milicias , disciplinas de Infantería y Caballería del Virreynato de Buenos Ayres , aprobado por S. M. y mandado observar inviolablemente " , aprobado por Real Cédula del 14 de enero de 1801 .	9	Past
Al crear un hogar funcional , igual que cuando una familia acogedora se ofrece a atender a algún niño , jamás debieran ofertar " plazas " , porque ni los educadores ni los niños son predecibles como las plazas .	13	Present
Ha demostrado que empieza a ser un digno aspirante porque une calidad , ambición , un mecánico juego de posición que ha logrado conjuntar y un potencial de ataque impresionante .	10	Present
Bruguera no ha tenido suerte en los dos torneos que ha disputado hasta el momento en su regreso a las pistas , después de un largo periodo lesionado .	2	Present
Los altos precios del petróleo , al final , afectan a los consumidores .	9	Present
No deja de volverme una y otra vez la imagen de la lesión " , declaró ayer .	15	Past
Fischer señaló ayer en Davos antes de salir para Brasil que la devaluación del real ha ido " incuestionablemente demasiado lejos " , y si Brasil toma " resueltas medidas como en las dos últimas semanas " , el final de la crisis no está lejos .	44	Present
Allí Valdivia se enteró que su camarada de Italia Francisco de Aguirre se encontraba en Atacama - la grande ( San Pedro de Atacama ) y salió con algunos jinetes a su encuentro .	3	Past
El presidente de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) argumentó que el cartel ha aumentado " en 2,4 millones la producción este año y los precios siguen en alza " , en una entrevista exclusiva que publicó hoy el diario " El Nacional " de Caracas .	18	Past
Personalmente recomiendo los reservas de 2002 y 2003 , los crianza de 2005 salieron muy buenos , aunque los de 2006 no me lo parecieron inicialmente , no obstante tienen bastante tiempo en barrica y dándoles tiempo en botella mejoraron mucho desde noviembre de 2009 a marzo 2010 , y es probable que sigan mejorando .	50	Present
La secuela de ' Lost Planet ' , apostará mucho más por el multijugador , aterrizará en nuestro país en mayo , mientras que ' Super Street Fighter IV ' lo hará en abril .	15	Future
Las acciones de British Telecom ( BT ) bajaron 8 peniques y se situaron en 670 peniques , en tanto que las de Vodafone bajaron tres peniques y se colocaron en los 270 peniques .	24	Past
Aunque desde 1995 México ha entregado a España a 23 etarras , el Gobierno español cree que un centenar largo de terroristas siguen ocultos en territorio azteca a la espera de que la banda les ordene regresar .	15	Present
La Administración central siempre ha dudado de este calendario , argumentando que el Gobierno francés no lo cumplirá , pese a que ambos ejecutivos han ratificado en las cumbres hispano-francesas el acuerdo que en 1992 alcanzaron Felipe González y Jacques Chirac .	5	Past
El primero , según las citadas fuentes , sólo había podido reunir unas 400 firmas , pese a que disponía a su favor de la base de datos de simpatizantes del grupo de opinión barcelonista Forum Samitier , mientras que el segundo , apenas contaba con el aval de algunas decenas de socios .	10	Past
No hay ducha , el baño está en el pasillo , las paredes se caen y hace frío - , afirma este universitario .	6	Present
Los conejos se cazan con la ayuda de perros , entre los que destaca una raza autóctona , el perro de conejos , y escopetas , mientras que para las aves las técnicas típicas son el reclamo con machos y las alambradas en cuello .	34	Present
Esta ecorregión se encuentra mejor preservada que la selva subhúmeda de la meseta central , debido seguramente a su menor densidad de población a lo largo de la historia y a la relativa lejanía de la capital , Antananarivo .	15	Past
De esta manera se puso fin a una gran polémica desatada en el país de origen de la marca donde se comentaba que la planta de Flins dejaría de funcionar en un corto plazo , información que quedó totalmente desmentida en un informe hecho por el presidente de aquel país , Nicolas Sarkozy en enero de 2010 .	4	Past
Está integrado en la Coordinadora Obrera Sindical ( COS ) , de la que forman parte partidos y organizaciones juveniles como PSAN y Maulets .	14	Present
Está situada a 48km del Puerto San Julián , en la Provincia de Santa Cruz , República Argentina .	0	Present
La alerta naranja - el tercero de los cuatro niveles que manejan los servicios meteorológicos - afecta a la región parisina y varios a departamentos del norte , del noroeste y del este del país , así como cuatro del sur fronterizos con España .	11	Present
Según la Comisión , a raíz del deterioro de recursos más comerciales , las flotas que actúan en el Atlántico Noreste se han orientado hacia especies de aguas profundas que , " en su mayoría , ya se encuentran sobre-explotadas " .	38	Present
En 1939 la Escuela de Aviación Militar entrega a la patria , la Primera Promoción de nueve Pilotos Aviadores militares que forjaron el semillero de lo que en la actualidad es la Fuerza Aérea Hondureña .	21	Past
Creo en el derecho de la mujer de elegir y sé que mi padre siempre lo defenderá " , apuntó .	0	Present
El matrimonio se divorció en 1947 y Stevens murió en 1975 .	3	Past
La hija del presidente asesinado reivindicó que el programa demócrata es el que mejor defiende los derechos civiles , la diversidad de EEUU y la necesidad de una " sociedad abierta " , y dijo que , " ahora que tantos estamos tan bien , es el momento de pedir más de nosotros " .	41	Present
" Faltan muchas plazas " , dicen .	1	Present
Se hizo tan fatuo que pretendió ser una emanación de Alá y que debía reemplazar al Profeta , a quien El Misericordioso tenga en el Paraíso .	5	Past
En ese periodo , se convocaron además elecciones en 1981 , 1985 y 1993 , pero en los tres casos Núñez salió elegido sin oposición al no presentarse ningún oponente a los comicios .	5	Past
Matthew Carroll ( nacido el 28 de agosto de 1980 en Pittsburgh , Pennsylvania ) es un jugador norteamericano de baloncesto que actualmente se encuentra en la situación de agente libre .	15	Present
Se llama astronomía extragaláctica al estudio de objetos fuera de la Vía Láctea .	1	Present
Ayudemos a mi compañero Jimmy " .	0	Present
Inició entonces estudios de pintura en los talleres de Antonio Cabral Bejarano , y más tarde en el de su tío paterno Joaquín Domínguez Bécquer , que le pronosticó « Tú no serás nunca un buen pintor , sino un mal literato » , aunque le estimuló a los estudios y le pagó los de latín .	46	Past
Hace dos años estuvo ligado durante una temporada con el Valladolid , de España , pero no tuvo fortuna y retornó a México .	17	Past
El alejamiento del funcionalismo del modernismo está bien ilustrado por la adaptación de Venturi de la famosa máxima de Mies van der Rohe " menos es más " a " Menos es más aburrido " .	6	Present
Protestamos , pero no tanto como el año pasado , cuando sufrimos los mismos problemas y los organizadores nos trataron muy mal " , explicó el argentino Martín Garrido , compañero en el Relax del fallecido Morales .	11	Present
Este sistema será cambiado por un sistema de códigos postales nacionales que será introducido próximamente .	3	Past
Can'Oriac , la Creu de Barberà y la Via Alexandra , tres populosos barrios de la periferia de Sabadell , podrían contar con párkings subterráneos si se confirma que los equipamientos son viables .	27	Present
Sinatra no está , pero reconforta que el mayor legado al futuro de este país de refunfuñados haya sido una carcajada de gato que toca el violín .	5	Present
El técnico barcelonista ha asegurado que la visita de Gaspart ha contribuido a " sumar " , y ha argumentado que el encuentro con el presidente significa que en el Barcelona " todos van en la misma dirección " .	4	Past
" Sí , en la película aparece mucha corrupción , pero creo que la realidad la supera .	11	Present
Mientras no se apruebe la revisión del PGOU marbellí , la Junta " seguirá recurriendo las licencias que no se ajusten a la legalidad por la vía contencioso-administrativa " , que en el periodo 1997-2000 se elevan a medio centenar .	13	Future
" Ha hecho muy pocas competiciones porque la IAAF tomó muy tarde la decisión de levantarle la suspensión , pero sus entrenamientos han sido buenos aunque sus últimas marcas no lo hayan sido y está en condiciones de ganar aquí " , comentó De la Torre .	34	Present
El 58% de los moscovitas consultados por Radio Eco de Moscú ha recibido favorablemente la dimisión del jefe del Estado , mientras que el 42% manifestó una opinión negativa .	12	Past
El actual titular de la Secretaría de Estado es :	8	Present
" Nos dieron unos sandwiches y sacaron diez mantas para todos " , se quejó una chica , la cual aseguró que casi ninguno de sus compañeros ha podido dormir .	2	Past
La elección del próximo presidente de Estados Unidos , no obstante , depende del Tribunal Supremo de Florida que hoy celebra una audiencia crucial para decidir sobre la validez de los recuentos manuales en estos tres condados del estado .	12	Present
" Nos faltó inteligencia en ofensiva para superar a un rival muy ordenado que colocó a muchos jugadores en la defensiva " , señaló a Rijsbergen , intentando dar respuesta al juego poco ofensivo de sus jugadores .	23	Past
Di me qué perro tienes y te diré que cazador eres ' .	7	Future
Las disputas han aparecido con los propietarios que rechazaban la ocupación de una tierra que es nuestra " , sermonea ante un control policial instalado en la carretera , que parece obsesionado en parar a las furgonetas de transporte público por si ocultan a simpatizantes de la oposición .	15	Present
La canción es melódica y suave combinando soul con R & B.	2	Present
Mijaíl Motsak , jefe del Estado Mayor de la Flota del Norte , dijo a la prensa que la operación de rescate seguirá esta noche si no se ve paralizada por una nueva tormenta traída por el ciclón que azota la zona del naufragio .	22	Future
Igualmente , la presencia de Ledesma está supeditada a la actuación del seleccionado argentino sub 20 en los Panamericanos , ya que Cirigliano sólo estaría en condiciones de jugar ante Aldosivi en caso de que el elenco " albiceleste " no supere la primera ronda , algo poco probable .	6	Present
Espanyol y Valladolid vencieron a Racing y Real Sociedad , respectivamente , y se sitúan en una zona de la tabla que les permite disfrutar de cierta tranquilidad , mientras que el equipo cántabro y el donostiarra siguen al borde del abismo .	14	Present
El PSC sigue apostando por un federalismo que no convence a nadie , mientras Aznar , Rajoy y Mayor Oreja se lo pasan la mar de bien viendo el espectáculo .	2	Present
Lamentablemente , cuando partían para Nutka , Isaac Wooden se perdió en un accidente de navegación cerca del cabo Ommaney , siendo uno de los pocos que murieron en el transcurso de la expedición .	10	Past
Precisamente , la dificultad para la consecución de las firmas fue una de las razones fundamentales que llevaron a la fusión de todos los aspirantes a desbancar a Núñez en una sola lista .	10	Past
El problema aparece cuando un imán , o quien sea , cree que no existe nada fuera del núcleo donde vive o trabaja .	22	Present
En el transcurso de la reunión , este colectivo entregó al jefe del Ejecutivo un documento con propuestas para luchar contra la violencia doméstica , que Aznar se comprometió a estudiar .	9	Past
Llevamos a nuestra hija desde hace poco , estamos bastante contentos .	8	Present
El abogado del menor , Pedro López Graña , dijo que Rabadán recibió la sentencia " con alivio " porque , de no haberse llegado a la conformidad , " podría haber pasado mucho tiempo hasta que se aclarase su situación " .	32	Past
Cuba afirmó hoy que hará " todo lo posible " para que se haga justicia en el caso del anticastrista cubano-americano Luis Posada Carriles , detenido en Panamá tras la denuncia del presidente cubano , Fidel Castro , de que preparaba un atentado contra él .	4	Future
Este tipo de equipamiento nos va a permitir hacer detección precoz y hacer un uso mucho más racional de bioseguridad en cuanto a todo lo que es quimioterapia y un manejo de drogas .	26	Present
El empresario fiyiano George Speight encabeza este " golpe de Estado civil " en favor de la comunidad de nativos fiyianos , como ha definido su acción .	5	Present
La final fue protagonizada por Looder y Lytos , cuyo vencedor fue este último por decisión del jurado ( Eklips , Markooz y Bee Low ) .	2	Past
Yeo lamentó la demora en reiniciar el trabajo de ACNUR dado que las autoridades de Indonesia acordaron esta semana cumplir las demandas de la organización internacional .	1	Past
He escrito algunas tonterías .	0	Present
Esta es la provocativa teoría de dos arqueólogos norteamericanos , en abierta contradicción con la generalmente aceptada de que América fue poblada hace 13.500 años por nómadas procedentes de Asia que entraron en ella por Alaska .	1	Present
Me pregunto si estos cazadores saben qué tipo de ejemplo están dando .	5	Present
La propuesta es una iniciativa inédita en España y con muy pocos referentes en Europa .	2	Present
La Manga Club te propone salir del convencional ramo de rosas o la caja de bombones y regalar una experiencia floral completa de un fin de semana .	4	Present
Tranquilice se el autor , alguien ha leído despacio su libro , ha pensado sobre él y , como es menos ingenuo , hasta cree que alguien se decidirá a leer la obra que ahora comento .	7	Past
La clase Sa'ar 5 ( En hebreo סער ) es una clase de corbetas de la Marina de Israel , su diseño está basado en las lecciones aprendidas de los buques de la clase Sa'ar 4.5 .	9	Present
El ex jugador del Real Madrid es la única novedad en la lista , formada por 18 futbolistas , del entrenador del Espanyol .	6	Present
El propio periodista reconoció implícitamente a este diario la existencia de los contactos , pero negó que hasta el momento hayan culminado en un acuerdo concreto .	20	Present
En otra vivienda del Agra del Orzán , donde fue detenida una pareja de 27 y 25 años , se localizaron otras 64 plantas de marihuana y unos 1.600 euros .	9	Past
Ahora ya es adulto , es un prestigioso abogado y tiene una encantadora familia , pero ha perdido el contacto con algo maravilloso : su infancia .	17	Past
No obstante , constató una gran diferencia entre los dos procesos de paz : " En Irlanda del Norte se está logrando la reconciliación de una sociedad dividida , mientras que en el País Vasco se está dando un proceso de división , impulsado desde la política , de una sociedad que no lo está " .	54	Present
El problema es que no han sido capaces de resolver , como lo han hecho otros hoteles , el hecho de que los clientes a las 8:00 h de la mañana empiecen a guardar las tumbonas con las toallas , y no hay donde ponerse , permaneciendo el 50 % vacías todo el día .	5	Present
Wanadoo aclaró que sus actuales clientes que cuentan con la " Multitarifa Plana " ( 2.500 pesetas al mes por navegar en horario reducido los días laborables , de 18 a 8 horas y los sábados y festivos , todo el día ) continuarán recibiendo el servicio , pero no dará nuevas altas .	50	Future
El portavoz del PNV , Joseba Egibar , afirmó que , si HB y EH no demuestran pronto que tienen " recorrido político " y capacidad para " negociar y llegar a acuerdos que sean prevalentes ante ETA " , se abrirá un nuevo escenario en el que las fuerzas nacionalistas democráticas tendrán que articular su propio espacio .	52	Future
El pescado es fresco , las raciones son inmensas , los camareros son de lo más amable que conozco y encima el precio es estupendo .	18	Present
Su densidad de población es de 28,9 hab / km ² .	4	Present
Esta juventud es algo imparable , consciente de su presente , consciente de la injusticia que le respira en la nuca o le engulle .	2	Present
Para lograr esos objetivos , los quince miembros del Consejo de Seguridad opinan que los mandatos dados a los " cascos azules " deben contener una provisión concreta sobre la desmovilización , el desarme y la reintegración .	23	Present
Bats debutó como guardameta de la selección de Francia el 7 de septiembre de 1983 en un encuentro amistoso disputado en la ciudad de Copenhague frente al seleccionado nacional de Dinamarca , en el cual el equipo galo cayó derrotado por 3 a 1 .	1	Past
En poco tiempo , la población de origen serbio en Kosovo se redujo a menos de un cuarto de la que había antes de la guerra .	12	Past
Aznar cree que no aportan nada " polémicas sobre cuestiones accesorias que no se refieren al entendimiento de fondo que es necesario y por el que el Gobierno trabaja " .	20	Present
Es alguien que ha escuchado la música callada - - .	4	Past
La división de alarmas residenciales y para pymes , Protección Activa , cerró el año con 90.000 conexiones en todo el mundo , mientras que en España consiguió duplicar el número de clientes hasta alcanzar las 40.000 conexiones .	12	Past
Nosotros fuimos un sabado a cenar y el menu cambiaba al del mediodia , más elaborado y también a un precio muy bueno .	1	Past
Esta Semana Santa ha habido un 25% más de establecimientos abiertos que en 1999 .	3	Present
En este poema Huarte se refiere a la adopción por la duquesa de Alba de una africana , tema que también aparece reflejado en un poema de Manuel José Quintana .	5	Present
Agregó que los cuatro nuevos años de mandato que le han otorgado los españoles a su marido suponen que " el PP tiene la responsabilidad de trabajar para que este país alcance las metas que tiene marcadas , para que sea un país de oportunidades , de pleno empleo y de bienestar " .	40	Present
Respecto de los acontecimientos humanos observa , en El conflicto de las facultades , que no podemos efectuar el cambio de perspectiva al que la ciencia autoriza respecto del curso de los astros .	26	Present
Ahora nos han embargado el importe de la multa , que ha crecido con recargos y es muy superior a lo que dieron por el coche .	3	Past
Los jugadores mexicanos deben de entender que la eliminatoria preolímpica ( del 4 al 8 de abril en Guadalajara ) no será fácil y tendrán que aplicarse al máximo , declaró Vargas en Villahermosa , donde el equipo mexicano se entrena desde el lunes .	21	Future
Tenía puesta como fecha tope el 31 de Julio , pero finalmente regresó el día 27 de Julio y lo hará a las ordenes de José Mourinho .	12	Past
Henry Ford , por su parte , quiso dedicarse dedicarse a la política , hizo alardes de antisionismo y experimentó amargos fracasos en su afán de romper por la violencia la sindicación de sus obreros .	14	Past
Además , España cuenta con 3.200 empresas alimentarias con más de 10 trabajadores , " lo que supone un exceso de capacidad instalada que hace la competencia todavía más dura " , apuntó Jordana .	32	Past
Ursula K. Le Guin explora la sexualidad transespecies en The Left Hand of Darkness ( 1969 ) ;	4	Present
Garra elongata es una especie de peces de la familia de los Cyprinidae en el orden de los Cypriniformes .	2	Present
Desde 2002 , Lerch es periodista libre y miembro de la asesoría de prensa « puncto » en Berna .	4	Present
Tres monitores más declararán la próxima semana como testigos en la causa abierta por las muertes de dos Escolares de Badalona , que se ahogaron el pasado Lunes en la riera de Merlès ( Osona ) .	24	Past
El candidato presidencial de Gana Perú , Ollanta Humala Tasso se pronunció sobre las polémicas declaraciones vertidas por el ex vocero de Fuerza 2011 , Jorge Trelles , quien a su juicio " dijo la verdad " y en respuesta fue " silenciado " .	11	Past
Juega con un 4-3-3 y con vocación vertical , ya que organiza rápidos contragolpes tras el robo del balón , aprovechando , además , la velocidad de los extremos y laterales " , ha explicado .	11	Present
Durante la ausencia de su hermano Ricardo , que había partido a la Tercera Cruzada entre 1190 y 1194 , Juan intentó derrocar a Guillermo Longchamp , obispo de Ely y designado como regente por Ricardo .	21	Past
En cuanto al orden de la razón pura , es para Kant una y la misma ley la que se representa de tales maneras por las tres fórmulas del imperativo , - cada una de las cuales contiene en sí a las otras dos . - .	37	Present
El Laser Compact XT fue un compatible IBM PC creado y comercializado por VTech en 1988 .	4	Past
Es otro de los modelos de prestaciones máximas " F " de Lexus , aunque a su lado el IS - F parece poco más que un utilitario berlina con esteroides .	0	Present
Su recuerdo quedó sepultado en el fondo de mi conciencia , y hoy , al redactar estas páginas , John Erskine me ha acompañado .	22	Present
Duodécimo en la parrilla de salida , Serviá se ha mantenido constantemente en la zona de puntos y cuando tras el primer tercio de carrera se ha detenido para repostar y cambiar neumáticos ya era séptimo .	27	Past
El proyecto , valorado en 601.012 euros ( 100 millones de pesetas ) , sólo está pendiente de que sea aprobado por el Comité Ejecutivo del ayuntamiento , que dará luz verde a la inversión en su próxima reunión , prevista a finales de mes .	29	Future
Esta y otras cartas personales y publicaciones están preservadas en los Archivos Gebser de las colecciones de historia de la ciencia de la Universidad de Oklahoma ( Norman , Oklahoma , Bizzell Library ) .	7	Present
Otros ocultistas , sin embargo , consideran que esta visión es reduccionista y simplista y que la Mano Izquierda no necesariamente es sinónimo de una conducta inmoral , antiética o maligna .	10	Present
Una segunda elección fue impuesta por Juan , resultando en otro candidato .	4	Past
La situación en las carreteras y las montañas se normalizó en todas las autonomías afectadas .	9	Past
También se les incautó dinero en metálico obtenido , al parecer , de camisetas y boletines , así como de la recaudación de una fiesta organizada recientemente en una conocida discoteca valenciana para poder financiar sus actividades .	3	Past
Los artistas señalan que invitan " a quienes tienen el poder de definir su rumbo , para que demuestren la voluntad política y económica de eliminar sus causas y por ningún motivo promuevan una resolución distinta a la del diálogo que la historia nos impone mantener " .	4	Present
" Tenemos que apelar a los Estados miembros para que ofrezcan ayuda económica .	10	Present
El tamaño de los fragmentos ha de ser tal , que una vez agregadas las cabeceras del nivel de enlace ( diez bytes ) y los correspondientes CRCs , el tamaño total no exceda los 292 bytes máximos permitidos para una trama .	13	Past
No en vano , el fondo australiano continua siendo la segunda compañía del sector , según el ránking que elabora la revista de referencia en el sector Public Works Financing ( PWC ) .	19	Present
En ese año fue transferido al Jorge Newbery , en donde jugó hasta 2012y Actualmente se encuentra jugando en Florentino Ameghino de Comodoro Rivadavia .	3	Past
Ayer mismo , José María Aznar , al terminar la cumbre hispano-lusa en Vilamoura afirmó : " Cuando el Gobierno británico tome su decisión , la posición del Ejecutivo español seguirá siendo la misma , la de ajustarse a lo que determine la justicia española " .	14	Past
Añadió que los exportadores pidieron un aval del Estado por 22 millones de dólares para afrontar la crisis , pero el Instituto Hondureño del Café ( IHCAFE ) , que maneja la política del sector , rechazó tal pretensión .	4	Past
El delantero portugués del Deportivo Pauleta aseguró hoy que su equipo quiere el título de Liga y que para conseguirlo lucharán " contra todo y contra todos los que se nos pongan delante , contra otros equipos y contra los árbitros " .	6	Past
A pesar de que el presidente electo en la isla se apresuró en sus primeras declaraciones públicas a despejar los temores independentistas suscitados en Pekín por la victoria , las autoridades chinas aún no han dado a conocer su reacción oficial sobre el resultado de los comicios .	34	Present
La intuición popular los dividió en dos clases : los chinos malos y los chinos buenos .	4	Past
El Ayuntamiento de Madrid ha puesto en funcionamiento un nuevo servicio electrónico que permite a los usuarios de teléfonos móviles concertar cita , desde cualquier lugar , para ser atendido en las dependencias municipales , ha informado el Consistorio en un comunicado .	29	Past
El británico David Coulthard será el segundo piloto , pero en esta temporada no se le van a perdonar más errores y ya le han buscado sustituto en la persona del francés Olivier Panis , piloto de pruebas , quién ha conseguido durante las pruebas invernales mejores tiempos que Coulthard en varias ocasiones .	4	Future
Los parámetros se refieren a las propiedades físicos del del acuífero que son constantes con el tiempo , pero que sí pueden variar de un sitio al otro .	3	Present
Sin embargo , el precio externo , desde que se anunció el pacto entre productores , en vez de reaccionar al alza ha ido a la baja .	23	Past
Bush , que en 1968 asistía a la Universidad de Yale , fue detenido junto con otros miembros de su fraternidad estudiantil robando una guirnalda navideña de la puerta de una tienda en New Haven ( Conecticut ) .	13	Past
¿ Por qué se puede describir minuciosamente un banquete o un asesinato y , en cambio , no se puede hablar del sexo , que es una cosa natural ? .	4	Present
En individuos sanos , esto satura la hemoglobina , el pigmento rojo que captura el oxígeno en los eritrocitos de la sangre .	13	Present
Los lápices acuosos pueden ser utilizados en seco , pero al estar húmedos adquieren un tono especial .	13	Present
Lo que más preocupa ahora a Jaume Ferrer es " gestionar de la mejor manera posible el club " y remarcó que su relación con el presidente , a quien invitará en su presentación electoral , es " cordial " aunque " hemos tenido discusiones pero para el bien del club " .	8	Present
Agregó que los cuatro nuevos años de mandato que le han otorgado los españoles a su marido suponen que " el PP tiene la responsabilidad de trabajar para que este país alcance las metas que tiene marcadas , para que sea un país de oportunidades , de pleno empleo y de bienestar " .	11	Past
Esto lleva a la gran incógnita a la conocida frase de " está pasando te lo estamos contando " ¿ y lo que no nos cuentan no está pasando ?	12	Present
En todos los capítulos se hace énfasis en la necesidad de vida interior y retirada del mundo exterior , así como en la importancia de la eucaristía y su devoción como centro de la vida cristiana , creencia que sería contestada por varios movimientos protestantes surgidos en la misma época .	40	Past
Joan Miró ha sido uno de los artistas catalanes con más fama internacional .	3	Past
En defensa , denegando el balón a los hombres altos del Madrid , cosa que tres días antes no había conseguido nunca , y eso que los blancos encestaban poco desde lejos y debería haber sido posible - flotar - con más eficacia sobre la pareja Sabonis-Arlauckas .	20	Past
Y eso que la lluvia casi lo estropea todo : " Cuando hemos llegado por la mañana , el campo estaba inundado por la lluvia y hemos tenido que achicar agua " , relataba Batlle .	12	Present
" Este extraordinario camino del conocimiento humano nos impone profundas responsabilidades " , afirmó el presidente , quien reiteró que " debemos proteger la privacidad de nuestros ciudadanos , que es el corazón de nuestra libertad personal " .	13	Past
Como corroboración de la similitud de propiedades de los elementos , componen el grupo 18 ( 8A o VIIIA ) de la tabla periódica .	11	Present
Con el tiempo , Bart comienza a sospechar cada vez más que Ned había asesinado a su esposa Maude .	5	Present
Fue condenada a 15 años .	1	Past
Las apariencias engañan .	2	Present
El conjunto valencianista , que remontó un 1-0 encajado a los seis minutos , dominó durante la mayor parte del primer tiempo , pero en la segunda mitad quedó a merced de los locales , que pusieron el juego y las ocasiones , pero el Valencia decidió en una jugada aislada .	14	Past
En esta ocasión la salvedad es que viajarán todos los jugadores susceptibles de ser alineados .	14	Past
" Hemos hecho un acuerdo porque creemos que es justo y es nuestro camino " , dijo .	2	Past
" En mi comunidad , con sólo mencionar el nombre de Jeb Bush , se le frunce el ceño a la gente " , dijo el representante estatal demócrata Christopher Smith , que en 1998 apoyó la candidatura del menor de los Bush .	24	Past
La emisora estatal ha aprovechado la emisión del concierto que ofrecieron estos toledanos junto a Sidonie el pasado mes de noviembre en Madrid para colgar el nuevo clip de Mucho .	3	Present
Todas tienen control de estabilidad y airbag de rodillas para el conductor .	1	Present
No obstante , el equipo logró conquistar la Premier League y ganar el título con un triunfo de 3-0 sobre el Middlesbrough .	5	Past
Según aseguran los palestinos , esta muerte se produjo como represalia por el atentado contra el líder de la ultraderecha .	1	Present
Esto : " No veo por qué tenemos que dejar que un país se haga marxista tan sólo porque su pueblo sea irresponsable " .	4	Present
Esta reunión llega después de la que celebraron el Lunes por la noche delegaciones del Gobierno central y del PSOE , que reafirmaron su acuerdo básico en la lucha contra el terrorismo , sobre el fundamento de suscribir los principios democráticos frente a la violencia .	7	Past
La NASA , tras analizar el comportamiento y la aerodinámica del esférico , ha publicado los resultados del estudio , llegando a la conclusión de que a una velocidad superior a los 72 kilómetros por hora , el Jabulani es impredecible ;	14	Past
La previsión de crecimiento económico para el 2002 del Govern , entre el 2,6% y el 2,7% , está casi al mismo nivel que el incremento del producto interior bruto ( PIB ) de la comunidad hasta el segundo trimestre de este año , que fue del 2,8% .	18	Present
LA GACETA destaca en primera que Telefónica cae un 5 por ciento en lo que considera un " duro castigo " de la bolsa tras las informaciones de un diario madrileño que apuntaban el uso de información privilegiada por su presidente Juan Villalonga .	7	Present
Las fuentes señalaron que cuando un ciudadano extranjero solicita asilo político en Barajas se comunica esta petición a la Subdirección General de Asilo , dependiente del Ministerio del Interior , para iniciar los trámites administrativos pertinentes .	2	Past
Pese a su desacuerdo , Irán anunció posteriormente que también aumentaría su producción , aunque no precisó en qué cuantía .	6	Past
Realizó un labor artístico encarnizado sobre su enfermedad que lo dejó sin fuerzas , como testimonio las fotografías de su cuerpo y la película dirigida con la productura Pascale Breugnot unas semanas antes de su muerte , llamado La pudeur ou l' impudeur ( " El pudor o el impudor " ) .	0	Past
Advirtió que , en caso contrario , si el Estado decide no invertir porque no quiere o no tiene los recursos suficientes , " lo lógico es que la cementera se abra al capital privado " .	0	Past
Del arte , los Reyes pasaron a la investigación científica que se practica en los laboratorios Innogenetics , una empresa puntera que desarrolla vacunas contra la hepatitis C , trabaja en desórdenes genéticos , así como en reconstrucciones de tejido y en la detección de enfermedades neurodegenerativas como el Alzheimer .	5	Past
Otro rasgo compartido por los Bikonta es la fusión de dos genes : los genes para timidilato sintasa ( TS ) y dihidrofolato reductasa ( DHFR ) codifican una sola proteína con dos funciones ( Cavalier - Smith , 2006 ) .	27	Present
Además , una asistencia suya propició que Zinedine Zidane anotara uno de los mejores goles de la historia de la UEFA Champions League .	5	Past
La petición a Nicaragua de exigir el visado de entrada en el país , en especial a personas procedentes de Sudamérica , ha sido formulada a través de la legación diplomática en Managua mediante una nota de prensa en la que resalta los esfuerzos de otros países para lograr ese objetivo .	24	Past
El papel moneda ha sido fabricado con modernas medidas de seguridad para evitar las falsificaciones y el fraude .	4	Past
Estas técnicas neuroendoscópicas o exoscópicas constituyen una alternativa enormemente atractiva en África , especialmente a la hora de abordar casos de malformaciones graves del sistema nervioso , sobre todo la hidrocefalia , " patología ésta que tiene una elevada incidencia en África , puesto que se asocia a déficit de ácido fólico en el embarazo " , destacó Qureshi .	46	Present
El actor y director estrena mañana en España ' Zoolander ' , una parodia sobre el mundo de la moda .	4	Present
Pide un presupuesto a PcBox y después contacta conmigo , verás la diferencia .	0	Present
La sanción fue impuesta por el Departamento Administrativo del Medio Ambiente de esta capital del norte colombiano y tras un proceso de siete años que obligaba a la empresa a cumplir con medidas sobre descontaminación .	2	Past
El arroz de la paella estaba duro , las alitas de pollo crudas , la pasta reseca , la fruta podrida , la camara frigorifica donde se guardan los postres ( yogures y bizcocho ) aparte de estar estropeada y caliente por dentro estaba con chorretones de suciedad .	27	Present
Con el estallido de la Guerra Civil Española la escultura quedó olvidada en un almacén , hasta que fue recuperada en 1961 por la emisora , que la cedió al Ayuntamiento de Barcelona para colocarla en los jardines de la Plaza de la Sagrada Familia , donde se mantiene en la actualidad .	48	Present
El presidente del comité de empresa , José García Osorio , señaló a Europa Press que los trabajadores están " muy agradecidos " tanto a los nuevos propietarios como a la jueza del Juzgado de Lo Mercantil número 2 de Málaga " porque se ha implicado muchísimo y ha hecho un gran esfuerzo " .	18	Present
Sólo mucho más tarde se muestra que esto es porque los tres talismanes sirven para invocar a la guerrera destructora Sailor Saturn , así como también al Santo Grial o Copa Lunar de " Súper " Sailor Moon , predestinados a ser los causantes de la derrota de los extraterrestres a manos de las justicieras Sailor Senshi .	13	Present
La anfitriona Ucrania junto con los llamados " cuatro grandes " ( Big Four ) ( España , Reino Unido , Francia , y Alemania ) cayeron a los últimos puestos de la lista .	26	Past
La vida de Freeman se ha visto alterada por la fama , las cámaras y las entrevistas por su estelar participación en la Ceremonia Inaugural ; la de Perec se ha mantenido en el anonimato de los entrenamientos .	6	Past
Las patas son de longitud parecida .	2	Present
La investigación sigue abierta , por lo que no se descarta su participación en la desaparición de más vehículos , así como en otros hechos delictivos pendientes de esclarecer .	10	Present
La ubicación no es centrica pero sin embargo en Santiago estas a un paso de todo y desde el hotel en 15 minutos andando llegas al centro .	3	Present
La policía ha detenido a tres personas , con antecedentes por robos y atracos , que sustraían vehículos para cometer sus fechorías y que después los quemaban o despeñaban por un barranco del barrio barcelonés del Carmel para destruirlos .	2	Present
- - Aproveche el sol y no se preocupe por mí .	8	Present
" Ustedes constituyen - prosiguió el presidente - lo que en el siglo XXI serán las misiones de paz y forman la necesidad de que nuestro país contribuya a ello como parte de su responsabilidad internacional " .	2	Present
Verso de arte mayor designa habitualmente al verso que tiene más de ocho sílabas , en contraposición al verso de arte menor .	9	Present
Tiene la peculiaridad de ser una de las más extensas realizadas por este estudio de animación y una de las series animadas estadounidenses de las que más episodios se han realizado , siendo superada únicamente por Los Picapiedra , Scooby Doo y Los Simpsons .	0	Present
Haciendo uso de un trocito de cartón y de cierto melindre recogió el cadáver del moscón suicida y lo arrojó a la lata .	19	Past
" El árbitro se equivocó al contarme porque fue un claro empujón , pero tengo que reconocer que Barrera ha sido el boxeador que más fuerte me ha pegado y en varias oportunidades estuve a punto de irme a la lona , declaró Morales , que al igual que su rival se llevó una bolsa de 200.000 dólares .	33	Past
El presidente de Bolivia , Hugo Banzer , afirmó hoy , viernes , en la Cumbre del Milenio de la ONU , que no habrá paz ni seguridad si éstas son construidas sobre las disparidades que separan a los países desarrollados y ricos de los pobres .	24	Future
Nunca se verá tu correo . )	2	Future
Los líquidos que muestran enlace de hidrógeno se llaman líquidos asociativos .	3	Present
Alcanza uno 30 a 40 cm de largo en su adultez , mientras que los juveniles miden menos de 2 cm .	0	Present
" Nuestro pueblo - señaló la nota - confía en la dignidad del pueblo y del Gobierno de Panamá , que con el apoyo de los pueblos de América Latina y el mundo serán capaces de resistir tales presiones y actuar con justicia " .	8	Present
Nacida Kristina Jonasdotter en Smaland , hija de los campesinos Jonas Nilsson y Cajsa - Stina Månsdotter fue descubierta por un mentor que permitió su desarrollo vocal .	18	Past
Otra vecina manifiesta que su comportamiento no ha variado y afirma que en la zona reina la tranquilidad : " La bomba del día 21 fue una anécdota " .	10	Present
Ha sido internacional con la Selección Española Sub 17 , consiguiendo en 2008 el Campeonato Europeo Sub 17 y con la Selección Española Sub 19 siendo subcampeón del Europeo Sub - 19 de 2010 .	0	Present
Supongamos que usted ha leído en la Prensa y visto en la televisión la tragedia de ese país que alguna vez fue Yugoslavia , y se encuentra conmovido por la suerte que espera en este invierno a los refugiados bosnios .	0	Present
La oficina regional también inspeccionará las instalaciones de la mina , sus equipos , aparatos , herramientas y seguros de accidente de los trabajadores , que deberán cumplir las leyes nacionales .	26	Future
El presidente del Gobierno de Navarra , Miguel Sanz , consideró que el lehendakari , Juan José Ibarretxe , " debe ser consciente de que los últimos actos de ETA han dejado al descubierto una serie de déficits democráticos en algunos comportamientos " de los nacionalistas .	31	Past
" Es una reunión de gran trascendencia puesto que ahí se hará la reafirmación de la necesidad de la unidad de la Comunidad Andina , de la unidad de nuestra subregión frente a los grandes desafíos que se nos presentan por la globalización " , manifestó a la prensa peruana .	45	Past
El Valencia logró rehacerse al empuje inicial de los italianos y empezó a merodear el área de Toldo por mediación de la rapidez de Ilie y Claudio López .	2	Past
En una de las reuniones entre las asociaciones , el ente rector de la Tercera División que pidió que también exista un ascenso directo desde su torneo a la Primera B , en contraste al ofrecimiento de la ANFP de entregarle dos cupos a la Segunda División , en lo cual no llegaron a consenso .	52	Past
En el camino , se encuentra el cuerpo sin vida de Primitivo , abatido de un tiro por el sicario de Barbacana .	5	Present
" Nosotros pedimos aceras anchas , y desde el ayuntamiento siempre nos habían hablado de semipeatonalización " , añade Arévalo , que aboga por que a determinadas horas se permita la circulación bajando los pilones .	29	Present
El futuro de Manolito es bastante negro dado que no continuará en el Real Madrid , equipo que ha tenido la oportunidad de ver la efectivdad de cara a puerta y ha fallado muchos goles casi cantados que podrían haber dado la Liga al Madrid .	4	Present
El sarcasmo hiriente del autor enlaza subversivo con la novela de formación alemana , con el novelar en torno a un personaje principal que se hace sujeto de sí mismo , paralelamente a los hechos que lo determinan .	25	Present
Son jugadores jóvenes , con proyección y pueden venir muy bien al once titular de el de Santpedor .	0	Present
Los Boers del Estado Libre de Orange fueron muy lentos a la hora de aprovechar la victoria , y cuando quisieron avanzar las tropas británicas habían recibido refuerzos y asegurado la posición .	7	Past
Once colegios electorales permanecerán abiertos desde las nueve de la mañana hora local ( 08.00 GMT ) hasta las diez de la noche ( 21.00 GMT ) , y no será hasta avanzada la madrugada cuando el recuento de votos permita dar a conocer los resultados definitivos .	40	Present
Jimmy Hasselbaink marcó dos goles esta jornada y ya suma 20 en lo que va de Liga , uno menos que el líder de la tabla de artilleros , Salva ( Racing ) , pero el Atlético de Madrid no los supo aprovechar y cedió un empate ante el Zaragoza .	9	Present
Almodóvar adelantó ayer que volverá a rodar a Barcelona : " Es una ciudad que me da suerte y , de la misma forma que estoy seguro de que en mis próximos proyectos estará Antonio Banderas , también estoy seguro de que volveré con mis cámaras allí .	38	Present
" Se matriculan en menos materias si ven que no pueden con ellas y van a suspender " , comentó el jefe de estudios de la CRUE , Miguel Ángel Quintanilla .	19	Past
Según el ministro , Brasil tiene sus propuestas para frenar la especulación , que serán discutidas con la misión del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) que se encuentra en Brasil y que está encabezada por el número dos de este organismo Stanley Fischer .	15	Past
" Las propuestas de renovación de esta otra parte del extremo coinciden con las nuestras , pero sus actitudes y formas son inflexibles y excesivamente radicales " , ha añadido Castells .	11	Present
El viaje hasta Buenos Aires está previsto para mañana , domingo , a las 08.00 hora local ( 13.00 gmt ) y el jueves venidero regresarán a Quito , para seguir concentrados hasta el próximo 25 de julio cuando enfrenten en la capital ecuatoriana a Colombia .	25	Future
Squillari tendrá enfrente en cuartos de final al ganador del partido entre el español Albert Costa y el australiano Lleyton Hewitt , número seis del mundo , y el jugador que más títulos ha ganado este año ( 3 ) .	1	Future
El resultado de la votación representa una victoria para el presidente George Bush , que había pedido públicamente la prohibición , y un duro revés para la mayoría de los científicos , que defendían las investigaciones controladas como herramienta para la fabricación de células madre , una herramienta terapéutica de posibilidades infinitas .	5	Present
Hemos estado a principios de enero de 2011 y ha sido una experiencia genial , volveremos .	9	Present
Pese al aumento del total de contratos , los de carácter fijo han sufrido un retroceso en comparación con mayo de 1999 , cuando se firmaron 147.587 , lo que representó el 13,07 por ciento del total y significa que la temporalidad ha crecido .	25	Past
Su video " Chips " , una parodia de suspenso sobre comer papas fritas , ha sido comentado como " brillante " por la revista Entertainment Weekly , la cual la ha incluido en su lista de los " grandes momentos en la historia de YouTube " .	32	Past
Las grabaciones de " Vale Todo " se iniciarán a comienzos del año próximo en Río de Janeiro y contarán con actores argentinos , brasileños , chilenos , colombianos , mexicanos y venezolanos .	8	Future
El esquema es siempre el mismo .	2	Present
Está formada por tres franjas horizontales de igual dimensión , la franja superior es de color verde que representa la vegetación y esperanza del municipio , en el extremo izquierdo de la franja aparece el escudo del municipio .	18	Present
Groupalia , referente en el sector de la compra colectiva online , ha puesto en marcha tres tiendas virtuales de productos y Planes navideños con motivo de las próximas fiestas .	12	Present
La policía hizo acto de presencia y detuvo a varios de los seguidores hondureños , pero no pudo acercarse a la galería este debido al lanzamiento de todas clases de objetos .	3	Past
Dicen que en los países más prósperos y desarrollados viven ya tantas ratas como seres humanos , y en algunos incluso más .	9	Present
Aznar asegura que todavía está en forma cuando en Málaga se ve obligado a hacer un giro de cintura para poder ver a todo el público que le rodea .	4	Present
Pero de momento le hace frente : anuncia el veto a cualquier tipo de relación bilateral a nivel político de los demás 14 países miembros de la UE con Austria si el partido del neonazi forma parte de la coalición que dirija ese país .	4	Present
El secretario general del PCE y candidato a Coordinador General de Izquierda Unida , Francisco Frutos , afirmó hoy que en la VI Asamblea existe un riesgo de " enfrentamiento abierto " dentro de la coalición , y añadió que con la opción que él representa se puede solventar el " enfrentamiento interno " .	38	Past
Arenas dijo que las elecciones municipales de Junio son " una prioridad " del partido en Euskadi , por lo que hizo un llamamiento a toda la organización para " no fallar " .	8	Present
Demasiado a menudo , sus dirigentes dan la impresión de que la unidad sólo se puede alcanzar bajo sus condiciones olvidando que fue Canterbury quien se alejó de Roma en el reinado de Enrique VIII ( el de las seis esposas ) y no al revés .	26	Past
Es falsa , porque si se dice que en los contratos bilaterales la causa de la obligación de una de las partes es la prestación de la otra , olvida que la prestación y la obligación nacen al mismo tiempo y no es posible que una cosa sea causa de la otra .	6	Present
La Armada y el Servicio Federal de Seguridad ( FSB , antiguo KGB ) abrieron un expediente sobre una presunta " huella chechena " en el hundimiento del submarino nuclear , pero los posibles resultados de la investigación no se hicieron públicos .	40	Past
Abrumado el lector , se pregunta ¿ cómo ha podido hacerse todo esto en cinco años ?	5	Present
El anuncio se produce en un momento en el que dicho comité está siendo presionado para que acelere su investigación sobre los esfuerzos de Bill Clinton para disimular su relación el ex becaria de la Casa Blanca , Monica Lewinsky .	14	Past
El objetivo es tener bajo permanente vigilancia los principales puntos negros de la ciudad , aunque , tal y como admiten los responsables de Vía Pública , en todos los casos no será posible instalar una cámara .	32	Future
También es descrito gobernando más de treinta legiones y teniendo la habilidad de transforman a cualquier hombre en un pájaro .	13	Present
El anuncio fue hecho hoy , Lunes , por la ministra de Comercio Exterior de Colombia , Marta Lucía Ramírez , quien señaló que su país esperará los 90 días con los que cuenta Venezuela para acatar el fallo del máximo tribunal regional , que vence a mediados de noviembre .	2	Past
El líder de los socialistas vascos y el lehendakari mantuvieron ayer una reunión de dos horas en Vitoria en la que analizaron la situación política vasca y constataron las discrepancias que mantienen al respecto .	9	Past
" Es evidente " , añadió Uranga , " que la decisión de establecer el día de ayuda al club tomada por el Consejo no ha sido entendida por la masa social de la entidad y ha creado un clima en nada beneficioso para el equipo " .	1	Present
Baste recordar que - sin ningún desdoro uno de los grupos ecológicos más activos se llama Greenpeace , tanto en Inglaterra como en Italia , en Brasil o en Gales .	15	Present
Algunos de los jóvenes se convirtieron en patriarcas venerables con tanta premura , que nadie se explicaba cómo habían tenido tiempo de envejecer .	5	Past
Soros dijo que sería posible implantar un sistema de paridad fija , pero sólo a largo plazo .	1	Past
La Agencia se compromete a enviar los datos por correo durante el mes de mayo al domicilio del interesado , si éste coincide con el que consta en la base de datos del organismo que supervisa la recaudación .	3	Present
Llevo , pues , unos cuantos años de militante .	0	Present
La investigación sigue abierta , por lo que no se descarta su participación en la desaparición de más vehículos , así como en otros hechos delictivos pendientes de esclarecer .	2	Present
Uno de los heridos precisó 109 días para su curación , mientras que el otro sufre como secuelas limitación al flexionar la rodilla derecha y una deformidad en la clavícula izquierda .	4	Past
Al salir de la cárcel Siqueiros le propone a Don Manuel pintar un mural y el empresario decide entonces construir un inmueble especial para albergar el mural más grande del mundo , que se llamaria La Marcha de la Humanidad , construyéndose el Polyforum Cultural Siqueiros .	34	Present
Los jueces estiman que persiste el riesgo de fuga y la posibilidad de entorpecer la labor de la justicia si el financiero obtiene la libertad provisional hasta la celebración del juicio .	4	Present
Las palabras de Milosevic no tranquilizaron al presidente montenegrino , Milo Djukanovic , quien expresó , también en el mensaje de Año Nuevo , sus temores de que Milosevic emprenda una acción contra Montenegro " para convertirlo en propiedad autocrática de un sólo hombre " .	14	Past
Dos miembros del FRUD fueron nombrados miembros del del gabinete , y en las elecciones presidenciales de 1999 , el FRUD hizo campaña en apoyo del RPP .	4	Past
La tribu cuenta con unos 70 géneros y es común a todos los continentes excepto la Antártida , la mayor diversidad de la tribu está representada en el sudeste de Asia .	24	Present
" Gustará mucho a las mujeres y será de visión obligatoria para los hombres " , aseguró el director de programas de TV-3 , Francesc Escribano , horas antes de que se levante el telón y los espectadores empiecen a manifestarse .	32	Present
Fue asesinado en 1957 después de que una corte israelí lo acusara de haber colaborado con los nazis .	1	Past
Martín había negado anteriormente la existencia de fraude alguno .	2	Past
Estuvimos seis meses durmiendo en la oficina , ya que era imposible encontrar vivienda .	0	Past
La Constitución aprobada bajo el régimen militar , estableció las figuras de los senadores designados y vitalicios , que representan el 22 por ciento del total de 47 senadores que integran la Cámara Alta , lo que es considerado " antidemocrático " por los sectores que propugnan su eliminación .	30	Present
Para Núñez , el comportamiento de la prensa ha sido hostil hacia Van Gaal desde el primer día que aterrizó en el Barça , y volvió a tener palabras de elogio para el técnico holandés , al que califica de " trabajador y profesional como pocos " .	8	Present
Estudió en la Universidad Nacional Federico Villarreal las carreras de Educación ( 1971 ) y Cooperativismo ( 1978 ) donde hizo el postgrado .	0	Past
La sociedad De Dion - Bouton fabricó triciclos de vapor desde 1882 .	6	Past
Estos datos los dio a conocer ayer el presidente de Ercros , Antoni Zabalza , en la presentación a los medios de comunicación de los resultados de 1998 .	3	Past
Marge , furiosa , le dice que no quiere verlo nunca más , pero Homer , ignorándola , telefonea a Barney para decirle que tiene pareja para el baile .	5	Present
Hay tristeza en nuestros corazones pero acostumbrados como estamos a estas bajas en nuestro ejército de dignidad , te decimos adios Laura por la noche y acto seguido nos incorporamos a la lucha con el amanecer .	29	Present
Pero los verdaderos regalos son los que le gustan a la Susi : caros y de vicio .	8	Present
El proyecto , valorado en 601.012 euros ( 100 millones de pesetas ) , sólo está pendiente de que sea aprobado por el Comité Ejecutivo del ayuntamiento , que dará luz verde a la inversión en su próxima reunión , prevista a finales de mes .	20	Past
Abogó por una solución justa y duradera a la deuda exterior , y reiteró la necesidad de fortalecer la disciplina u transparencia de la supervisión bancaria y las políticas económicas y financieras " sanas " y de continuar con los cambios estructurales .	13	Past
Sus propias canciones le bastan para levitar , pero al notar que la distancia entre Revolución y El ángel exterminador las beneficia a ambas y que rematar el set enlazando Perruzo y Magic no desconcierta a un público rendido a su misal , es normal que se crezca .	43	Present
Mientras , los controles se han registrado con mayor fuerza en la provincia del Guayas , cuya capital es Guayaquil - nudo económico de Ecuador - donde se ha sancionado a una fábrica y se han descubierto locales donde se almacenaba gran cantidad de productos con los pesos adulterados y adquiridos antes del anuncio de la " dolarización " .	36	Past
Escuchando a los que ya han jugado en el vetusto estadio ateniense , de nada sirven las amenazantes palabras del ex madridista Robert Jarni , actual jugador del Panathinaikos : " El estadio es pequeño y se llenará .	5	Present
El Defensor del Pueblo va a defender al al pueblo , va a defender al Estado frente a las conspiraciones de algunos grupos que quieren dividir Bolivia .	24	Present
La presencia del idioma español en Israel data a partir del siglo XVI , cuando los Reyes Católicos en España iniciaron la expulsión de los judíos a causa de la autoridad de la iglesia católica en la edad media .	20	Past
" Se trata de aceptar lo que te ofrezcan , pero sin que vaya en detrimento de tu capacidad " .	2	Present
El municipio de Bement ( en inglés : Bement Township ) es un municipio ubicado en el condado de Piatt en el estado estadounidense de Illinois .	11	Present
Sutter y sus colegas han aprendido a dar caza y reconocer unas determinadas ondas cerebrales generadas ante distintos estímulos visuales - lo que ellos llaman la respuesta cerebral de interfase o BRI - para luego jugar con el sofisticado programa de ordenador .	5	Past
El diputado popular Jiménez Suárez indicó que hay 16 empresas concesionarias de las autopistas de peaje , sobre las que tienen actuación " no sólo la administración central , sino también las administraciones regionales , en algunos casos " , por lo que " no se puede aceptar las reformas que pide el PSOE " .	51	Present
También el pleno de L'Hospitalet tiene previsto recibir en su sesión de mañana a la Federación de Asociaciones de Vecinos , que también reclama la retirada de las antenas .	5	Present
Algunos de los metalomacrociclos anteriormente descritos han encontrado ya aplicaciones prácticas : su adición a los - films - de materiales plásticos les confiere la suficiente conductividad para evitar que se carguen eléctricamente , evitando los serios problemas técnicos que ello conlleva .	31	Present
Es un pueblo que se dedica principalmente a la agricultura de subsistencia , también se dedica a la ganadería y a pequeñas actividades de comercio local .	15	Present
Tras los nombramientos , Sanz reiteró que no piensa convocar elecciones " porque sería desestabilizar al club y no es el momento " , y aseguró : " En el Madrid nunca ha habido ninguna irregularidad y no ha habido ningún beneficio por parte de ningún directivo " .	39	Past
Al comienzo , Fletcher intenta mentir pero no lo logra .	4	Present
En Teherán no habrá segunda vuelta electoral , pues 32 candidatos , dos más de los necesarios , han conseguido más del 25 por ciento de los votos requeridos para ser designados en la primera ronda , según el sistema de listas abiertas que se utiliza en Irán .	31	Past
Asimismo , Banting , Best y Macleod prepararon una comunicación , que lleveba por título " The internal secretion of the páncreas " , que se dio a conocer en la reunión de la American Physiological Society , de 1921 .	26	Past
Es un instituto que tiene un gimnasio y una cafetería muy pequeñas , sus clases son muy viejas y la biblioteca es pequeña .	4	Present
También cuando en una película hay una paliza como la que me da Emilio Gutiérrez Caba sabes que te puedes hacer daño .	5	Present
El municipio de Rocksbury se encuentra ubicado en las coordenadas .	5	Present
Tras estas cifras hay un enorme sacrificio que hasta hace poco era ignorado por el establishment español y catalán .	9	Present
Hace 1400 millones de años nació como una estrella blanca de la secuencia principal de tipo A2 , y actualmente es una gigante en cuyo núcleo el helio se fusiona en carbono y oxígeno .	29	Present
El director general del CPI calificó estos datos como " la realidad de un viejo sueño .	5	Past
Improvisó a Drocco de lateral derecho cuando el ex Boca es volante por naturaleza .	10	Present
La compra se produjo en julio de 1999 , en un día de descanso de la selección brasileña que disputaba la Copa América en Paraguay .	3	Past
Además de estos , aparecen Munemune ( la abuela de Sasshi ) , siempre escasa de ropa , y Abe no Seimei , un maestro onmyoji de la era Heian ( también conocido como Eutus ) , quien va a enseñar a Sasshi a ser un onmyoji para crear / modificar los mundos .	4	Present
Me acompañaba un muchacho que había logrado la proeza de escaparse del barrio ; su familia seguía viviendo allí , pero él había conseguido un trabajo y una cama en la ciudad .	23	Past
Sus obras El hombre más deseado ( 1987 ) , El condón asesino ( 1989 ) , Como conejos ( 2003 ) y Lisístrata ( 1987 ) han sido llevadas al cine ( esta última con producción española ) , corriendo suertes diferentes .	27	Present
Pese al aumento del total de contratos , los de carácter fijo han sufrido un retroceso en comparación con mayo de 1999 , cuando se firmaron 147.587 , lo que representó el 13,07 por ciento del total y significa que la temporalidad ha crecido .	38	Present
También eludió referirse a los ingresos de esta venta : " Sobre lo que no está hecho no podemos hablar , y hay que ser enormemente discretos " .	18	Present
Una delegación de las Naciones Unidas inició hoy , sábado , una misión especial para examinar como erradicar del territorio egipcio los varios millones de minas que permanecen enterradas desde el final de la Segunda Guerra Mundial , publica el diario oficialista " Al Ahram " .	6	Past
Es notorio que , por ejemplo , la noción de escala musical no existía en México , sino más bien tonalidades que se desprendían de modos tradicionales de habla , tomando en cuenta que la mayor parte de las lenguas nativas mexicanas eran lenguas tonales ;	0	Present
Se aprobaron programas de cooperación universitaria y movilidad de posgraduados , investigación tecnológica , escolarización básica de niños y alfabetización de adultos , así como la creación del Canal de Televisión Educativa Iberoamericana ( ICI ) , que comenzó a emitir el 5 de julio de 1993 .	1	Past
Como ha hecho durante su visita a Londres , el ministro de Exteriores chileno explicará a los representantes de instituciones y partidos el deseo del Gobierno de Eduardo Frei de que Pinochet pueda volver a Chile .	1	Present
Ese precisamente es el mercado en el que se ha fijado Metales y Derivados para poner en marcha un proceso de diversificación : la empresa ha iniciado la comercialización de aparatos de aire acondicionado de la marca tailandesa Polar Air .	25	Present
La primera edición del VHS viene con tarjetas con fotos de los miembros .	5	Present
El ajuste laboral afectará especialmente a Francia , donde se concentrarán 1.500 despidos , mientras que en España sólo están previstas 20 rescisiones de contratos .	19	Present
La película se gestó a partir de la amistad que entablaron Gimelberg , que es arquitecto , y Gay , que ha estudiado cinematografía , cuando coincidieron en Nueva York trabajando como carpinteros en el cinematográfico barrio de Tribeca .	26	Past
El personaje cuenta actualmente con la voz de Phyllis Diller , en su primera participación , la actriz que doblo a Thelma era Florence Stanley .	19	Present
El comodoro Norringtton ve horrorizado cómo su amada ha caído pero la altura del acantilado y las rocas , que milagrosamente Elizabeth ha esquivado , le hacen desistir de su empeño de lanzarse desde ahí , y prefiere correr hasta el puerto con sus hombres .	3	Present
En cafés solubles hay dos tipos , uno elaborado por secado con calor , que es el tradicional , y el liofilizado , que se produce por enfriamiento máximo y tiene un precio superior , pues su proceso es más complejo para conservar mejor las características de cuerpo , aroma y sabor .	15	Present
Este es el nivel de paro más alto desde la segunda guerra mundial y los expertos prevén que siga aumentando en los próximos meses .	18	Present
Greatest Hits Remixed es el cuarto álbum recopilatorio de la banda canadiense de hard rock Triumph y fue publicado en 2010 .	17	Past
Y lo mismo se afirma que ocurre en Galicia .	6	Present
El verano cada vez se va quedando más y más lejos , el frío se nos ha echado encima y la vuelta a la rutina es un hecho pero , como si fuese un ilusorio oasis en el calendario , se acerca el Puente de la Constitución , ¡ bendito puente !	16	Present
Sus bolsillos empiezan a notar el miedo y la desconfianza de los pasajeros .	2	Present
" No tiene nada que ver con nosotros , es una vivienda de los trabajadores de la granja " , aclara .	20	Present
Canarias fue la única comunidad donde aumentó el paro , pues en el conjunto de España bajó un 3,2 por ciento .	6	Past
La Comisión decidió el 20 de diciembre de 1999 autorizar a España la venta de este carburante hasta el 31 de diciembre de 2001 .	2	Past
Pese a las reivindicaciones , ambos reconocen que en sólo cinco años el valor de su piso se ha doblado .	18	Present
En 1949 se graduó en Derecho y se doctoró en Ciencias Políticas en la Universidad Central de Venezuela , en Caracas .	3	Past
Sí , seguro , saldrán de gira , no lo pueden evitar y lo respeto .	14	Present
Nacido en la localidad mexicana de Torreón , se trasladó a los tres años de edad a España con sus padres y creció en un pueblo jornalero de Extremadura , Llerena , en la provincia de Badajoz .	22	Past
Nuestra experiencia vital está basada en percepciones físicas - - ver , oír , oler , gustar y tocar - - y en simulacros .	3	Present
Esa carta se ha recibido hoy en Londres , un día antes de la visita de trabajo del primer ministro británico , Tony Blair , a Madrid , en una cita fijada el pasado mes de julio y que el Reino Unido no quiere que protagonice el caso " Tireless " .	4	Past
Allapoderus corporali es una especie de coleóptero de la familia Attelabidae .	2	Present
Uno de los momentos más tensos se produjo cuando un hombre alto y muy corpulento se acercó demasiado a Barrera .	16	Past
No te dan carta de postres , sino que te dicen de boca lo que hay , cual Tasca cutre que pudieras encontrar , y como no te dicen los precios , es donde te meten la clavada .	15	Present
" Dadas las circunstancias de esta situación de emergencia , las cosas han salido muy bien " , declaró el violonchelista , el Jueves , a la salida de su primer ensayo con la orquesta .	1	Past
Baumann puso en acción a detectives y presentó batalla durante meses , en los que algunos medios le han tratado de esquizofrénico afectado de manía persecutoria .	19	Past
Con una prominencia de 40 metros , cumple el requisito topográfico para ser incluida en la lista de las 82 cumbres que superan los 4.000 metros en los Alpes .	13	Past
Desde ciertas instancias políticas este hecho se consideraba un agravio comparativo , una rémora del periodo franquista y se solicitó que se diera el mismo trato a la competición de 1937 , que a la de 1939 , y que ambas fueran alzadas al palmarés de la Copa en igualdad de condiciones .	19	Past
Jessen se convirtió en un forense digital en 1988 .	2	Past
Los periodistas consultados , cinco por Guatemala , Honduras , El Salvador y Costa Rica y tres de Panamá , destacaron que Pavón es un efectivo y completo jugador , que remata con potencia con ambas piernas y también anota lucidos goles de cabeza .	39	Present
Hay gente que cree que así puede no sólo aguantar hasta el verano sino cuatro años más .	6	Present
¿ Cómo habéis vivido toda esta expectación ?	2	Present
David Giménez comenzó su carrera de director colaborando con su tío , pero con el paso del tiempo se ha ido independizando .	2	Past
Los documentos de la disolución con la firma de Mori y el sello del emperador Akihito se espera que sean entregados al presidente de la poderosa Cámara del Legislativo , Soichiro Ito , por el ministro Portavoz del gobierno Mikio Aoki , a primera hora de la tarde .	20	Past
Haworthia variegata es una especie de planta suculenta perteneciente a la familia Xanthorrhoeaceae .	2	Present
" Quitar formalmente apoyo al señor Westendorp y apoyar a otra candidatura tenía su riesgo " , explicó Matutes .	17	Past
He estado una vez , y aunque no tengo ninguna queja acerca del personal y del servicio , me resultó decepcionante pedir una pizza , concretamente la calzone ( forma de croissant ) y me encuentro con una pizza inflada de aire y hueca .	0	Present
Cuando lleva estos ingredientes se denomina chagans i nanos ( Gigantes y cabezudos ) .	5	Present
La secretaria de Trabajo de Izquierda Unida , Susana López , señaló que es preciso reorientar las políticas de empleo para frenar la precariedad laboral , penalizar el " abuso " de la contratación temporal y aprovechar el potencial de la economía española para crear más empleo .	13	Present
" No soy yo ni el Gobierno el que pone ese límite , parece que son otros ; no soy yo el que establece cautelas , parece que son otros , pero hablemos de las cuestiones de fondo , no de las que son simplemente accesorias " , insistió .	15	Present
El ministro afirmó que con este gesto se pretendía destacar " un momento histórico " asociando para siempre a los recién nacidos del primer día del año " con la construcción de una Europa de paz y solidaridad " .	2	Past
Tras ello , Ióbates le encargó combatir a los sólimos y posteriomente contra las Amazonas , las mujeres guerreras .	5	Past
Tiene gente fuerte físicamente , que presiona mucho y tiene vocación de gol permanente , lo que es muy importante , así como otros muchos recursos como en saques de banda y de esquina porque generan bastante peligro " .	17	Present
Afirmó que sigue el criterio europeo y que trata de incentivar el mercado donde no lo hay .	16	Present
Pero no podrá legar su memoria , que se remonta a un inusitado transporte de las lámparas gigantes del Palau Nacional o a décadas en las que no había montamuebles pero sí aceras sin apenas tránsito en las que aparcaban con comodidad .	2	Future
En 1988 creó un nuevo equipo patrocinado por Rial .	2	Past
En base a estos resultados creó el gráfico que lleva su nombre ( Gráfico de Ramachandran ) .	9	Present
En declaraciones a los periodistas , Durbin no precisó si , de cara a los comicios de noviembre próximo , los demócratas buscarán la aprobación del " Dream Act " en lugar de una reforma migratoria integral .	8	Past
Junto con este aumento en la estabilidad , la conductividad aumenta sorprendentemente hasta 147000 S. cm - ' , lo que le sitúa en un valor incluso mayor que el cobre en relación a su peso .	10	Present
Sandra S. , de 24 años , que resultó herida al arrojarse detrás de su compañera Tanja Z. , de 25 años , declaró que subieron en los asientos traseros algo extrañadas porque el conductor no les cobraba el viaje .	23	Past
" Tendemos a simplificar las cosas y cuando nos colocan en tiempos reflexivos , nos cuesta más " , advierte .	19	Present
Pero dejó a su novia plantada en el altar y se esfumó .	11	Past
" Chubut este de mi lugar " lo protagonizan jóvenes de pueblos y ciudades de la provincia , que " a través del arte cuentan , trasmiten y expresan el sentir cultural , el quehacer diario , el potencial productivo , artesanal , turístico y humano que tiene nuestra provincia " , se indicó .	26	Present
En primer lugar el ADN viral se prepara para la integración .	7	Present
" El referéndum ha sido en Dinamarca " , dijo Rato al ser preguntado sobre si el resultado negativo aleja a suecos y británicos de la moneda única .	13	Past
El plazo de la Europa League expirará esta misma noche , por lo que se deberán aligerar bastante en su pase , cosa que complicará que juegue con un solo delantero centro o dos si es que no se va el uruguayo .	39	Present
El entrenador del Celta , Víctor Fernández , ha manifestado hoy a EFE que su equipo " no renuncia a nada " en el enfrentamiento de Liga del domingo ante el Real Madrid en el Santiago Bernabéu .	9	Past
El almidón , un hidrato de carbono que constituye la principal reserva energética de casi todos los vegetales y que se encuentra en grandes cantidades en cultivos como el trigo , el maíz , el arroz , las patatas , la mandioca y la palmera de sagú , está siendo investigado por la FAO y por centros italianos y tailandeses .	48	Present
El segundo debate Rajoy - Zapatero fue un debate que enfrentó a los candidatos a La Moncloa por parte de los dos principales partidos políticos de España , Mariano Rajoy ( Partido Popular ) y José Luis Rodríguez Zapatero ( Partido Socialista Obrero Español ) .	6	Past
Pide a cambio que se dé preferencia a los enfermos de la comarca y que se contrate a trabajadores de la localidad .	16	Present
Atanasio Rakita , obispo delegado del Patriarca de la Iglesia Ortodoxa serbia Pavle , compareció frente a la masa congregada ante el balcón de la Alcaldía de Belgrado y leyó un mensaje en el que el jefe de la Iglesia pide al Ejército que no ataque al pueblo .	45	Present
Ayer , Medina declaró que la SHCP ya comenzó el proceso de integración de propuestas de programas de retiro de las dependencias de la administración pública , y al respecto , la Secretaría de Hacienda desconoce aún lo que costará la salida de 10 mil empleados este año .	39	Future
Los restos se cree que eran del capitán Arthur Gibbons y uno de sus oficiales , supervivientes del naufragio de la goleta americana , dedicada a la caza de la ballena , A. T. Gifford .	3	Present
El tribunal rechazó estos argumentos y le declaró culpable de tres delitos de asesinato .	2	Past
Según la responsable del Sistema de Integración Centroamericana ( SICA ) , Lucy Valenti , los países asiáticos han generado una fuerte competencia con " paquetes " que cuestan la mitad que los de Latinoamérica , donde el turismo se ha convertido en una actividad vital por la cantidad de empleos que genera .	41	Past
Este concierto informal resultó ser el acontecimiento alternativo más importante de Beirut en los últimos años , y uno de los mayores éxitos para los oyentes libaneses de rock y música indie .	3	Past
El secretario de Estado de Asuntos Europeos , Ramón de Miguel , consideró hoy que sería " ruin " que España se opusiera a facilitar la entrada a los países que aspiran a formar parte de la Unión Europea , aunque se mostró contrario a establecer un calendario fijo de adhesiones .	31	Present
Explicó que la tecnología ADSL es la única que establece tarifa plana , aunque reconoció que no es " muy económica " y que su implantación en España es escasa .	5	Present
Si usted considera que se ha incurrido agravios o no se respeta el reglamento de esta sección , puede DENUNCIAR al autor .	11	Present
Aunque su campaña empezó con el pie izquierdo , Lisa sugirió que se dirigiese a las familias normales , resultando en la victoria por una amplia mayoría .	3	Past
También permite que los fondos puedan invertir en instrumentos negociados en mercados no regulados , denominados derivados " over the counter " , en los que el riesgo es mucho más elevado , siempre que las instituciones involucradas en la transacción estén sometidas a supervisión prudencial y que tengan suficiente liquidez .	5	Present
Este Inter aparece con el perfil que exige Cúper : un equipo compacto , organizado tácticamente y unido en mentalidad y objetivos .	2	Present
Aravena logró su mayor reconocimiento con su papel del del Claudia Herrera en la serie bicentenario Los 80 , ella logró ingresar a la serie tras un casting , en el cual los directores decidieron ponerla de inmediato como el personaje de Claudia Herrera .	20	Past
El Cluj Arena es un estadio multiusos construido en Cluj - Napoca , Rumania , en el lugar en el que anteriormente se encontraba el Stadionul Ion Moina .	3	Present
" Esto significa que no hemos perdido fuerzas sino que al bajar tanto el PSC ha propiciado que el PP ganara un escaño a costa nuestra " , según López de Lerma , que ha afirmado que CiU se ha mantenido en la provincia de Girona .	16	Past
Durante los 45 años de existencia en Sudáfrica de la segregación racial o apartheid , el color de la piel de una persona era el factor más importante para determinar su futuro ; hoy ya no es así , aunque la nueva legislación no ha conseguido romper el desequilibrio existente .	36	Present
Los modelos se multiplicaron , y en 1828 el príncipe alemán Hermann Puckler-Muskau habla de una diligencia que recorre cinco millas en media hora y desprende un insoportable olor a hierro y grasa .	3	Past
Con el colapso del Califato Omeya , Constantino V lanzó una serie de expediciones hacia el interior de Siria , lo que aseguró una hegemonía bizantina en la frontera oriental del imperio que se mantuvo hasta la década del 770 .	22	Past
La postura de Rusia es clave para culminar el cerco de EEUU y la UE sobre Milosevic .	4	Present
Los ministros subrayaron que , si se tiene en cuenta las disparidades en tamaño y fase de desarrollo económico entre los países del continente , " son los países pequeños y en vías de desarrollo los que tienen que hacer mejoras en la infraestructura de transporte al desarrollo " .	2	Past
Esta región accidental de la provincia de Loja , de topografía plasmada de contrastes : Azuladas montañas , verdes y profundos avalles , diversos pisos climáticos , exuberante agricultura y variada ganadería , fue fundada sobre poblados indígenas aún más antiguos a los Incas .	34	Past
La acumulación de impaciencia ha hecho un favor al primer ministro al forzarle a entrar en un terreno que no es tradicionalmente el suyo : la rebaja de la presión fiscal " , afirma el diario izquierdista " Liberation " .	33	Present
Este libro ha sido sujeto de controversia , ya que de acuerdo a un artículo en la revista New York Times , Flew está disminuido mentalmente y que Varghese fue el autor principal .	2	Present
Otra iglesia notable fue la catedral del nacimiento de la Virgen María , que había sido erigida durante la primera mitad del siglo XV y se restauró en estilo barroco luego de un incendio en 1711 .	3	Past
Responsable del equipo olímpico fue el Comité Olímpico de Montenegro , así como las federaciones deportivas nacionales de cada deporte con participación .	4	Past
El joven Balcarce me ha gustado mucho : desnudo de la secatura de carácter de la familia , ha tomado los modales suaves y la susceptibilidad necesaria de sus años .	18	Present
Aunque de momento no hay nada oficial , la información publicada hasta la fecha indica que éste tablet contará con sistema operativo Android ( a diferencia del Kindle , que usa el propio software de su compañía ) .	18	Future
Por primera vez un referente del radicalismo , Oscar Castillo , reconoció públicamente que la elección esta empatada .	11	Past
Por otro lado , en febrero de 2009 , Abertzaleen Batasuna ( AB ) tomó la decisión de afianzar y dar oficialidad a sus relaciones con Aralar , que hasta entonces había considerado su referente en España , pero sin vinculación orgánica .	14	Past
" Bueno , siguen siendo tan conservadores como siempre , pero esta película les ha entrado bien y se han vuelto locos por ella " .	3	Present
El mitin no fue transmitido en directo por ninguno de los canales televisivos de señal abierta , actitud que se manifestó a lo largo de la campaña electoral , como denunció Toledo , cuyos seguidores portaban pancartas en contra de los " canales fujimoristas " y exigiendo " libertad de prensa " .	4	Past
Don Francisco Javier del Granado y Granado ( 27 de febrero de 1913 -- 15 de mayo de 1996 ) , fue poeta laureado e hijo predilecto de Bolivia .	21	Past
Kümmel significa ' alcaravea ' en alemán , y weck procede de Weckerl , Weckle o Weckchen , que significa ' panecillo ' en Austria y el sur de Alemania ( mientras en el resto del país se usa el término genérico Brötchen ) .	1	Present
Cuando el campo no es raso , el termino " figura " designa todo lo que " figure " sobre las armas y vienen a completar el campo .	4	Present
Desde el 13 de enero , el real se había devaluado más de un 50% y la fuga de dólares supera los 25.000 millones ( más de 3,6 billones de pesetas ) en los últimos cinco meses .	10	Past
Aún será más difícil limpiar las formas .	1	Future
El mejor es el día que los dejé , porque sentí una gran liberación .	10	Past
De vuelta a casa , hace unos meses , esta licenciada en Ciencias Políticas ha simultaneado la elaboración de su tesis con la búsqueda de empleo .	15	Past
El sabor de este queso es mejor cuando se come fresco y sobre todo cuando se corta finamente ( a veces mediante la ayuda de un rebanador de queso ) y es especialmente rico cuando se sirve con un café .	16	Present
A falta de un minuto para el final del partido , un disparo lejano del centrocampista vasco superó a Busquets y se estrelló en el larguero .	22	Past
Los compiladores JIT son un ejemplo de generadores de código .	3	Present
Pero no hubo que pensarlo mucho , porque el chino premiado surgió del fondo de la platea con esa sonrisa celestial que tienen los chinos cuando llegan temprano a su casa .	2	Past
Fue también autor , junto con Georges Pitoëff , de una de las traducciones francesas de referencia de Romeo y Julieta , de William Shakespeare .	0	Past
Ambiente distendido para las noches más exclusivas de este verano en el centro de la capital de la Costa del Sol , tapas , cócteles y sesiones de Dj 's , entre otras sorpresas amenizan las noches del verano Malagueño .	34	Present
La comida es maravillosa ( creo que desde que como allí estoy mas gordita jejeje ) .	2	Present
Tenemos ya los gérmenes que han destruido países , los han ensangrentado o los han hundido en la oscuridad de la dictadura " , afirma Mohamed Al Gahs , para justificar esta monarquía ilustrada que va a imponer a los marroquís el sistema Todo por el pueblo , pero sin el pueblo .	6	Past
Nadie me ha llamado porque ahora hace calor y tienen mucha gente pero con ese trato no creo que aguanten mucho y que conste que la gente de recepción es ENCANTADORA .	3	Past
Como adelantaba anoche " El Larguero " de la Cadena Ser , el medio de 20 años es uno de los fichajes que más gustan a algún grande , entre ellos lo pretenden el Atlético de Madrid y el Valencia , este último tiene muchas papeletas porque habrán muchas bajas la próxima temporada , unas 12 .	43	Present
Los orígenes del poblado tienen un recorrido histórico , de asentamientos indígenas mocaná primero quienes se asentaban en pequeños poblados alrededor de las fuentes de agua .	4	Present
Van allí los interesados por la obra de Miró , los que quieren ver las diversas exposiciones y actos que se realizan allí , los que valoran la arquitectura de Sert , los que deciden subir a Montjuïc y se lo encuentran sin preverlo .	12	Present
El proyecto , valorado en 601.012 euros ( 100 millones de pesetas ) , sólo está pendiente de que sea aprobado por el Comité Ejecutivo del ayuntamiento , que dará luz verde a la inversión en su próxima reunión , prevista a finales de mes .	15	Present
La entidad argumenta que las frecuentes interrupciones del suministro provocan importantes pérdidas económicas y dan una mala imagen de esta zona turística , que registra un importante aumento de población y actividad durante los meses de verano .	24	Present
Who Magazine , de Australia , comparó el estilo vocal de Minogue con el de una joven Sinéad O'Connor , acreditándola por su rango en los estilos vocales del álbum , y le entregó 8 de 10 estrellas .	6	Past
El " Yediot Ajronot " informa hoy de que la campaña de Peres - que el próximo mes de agosto cumplirá 77 años - se centrará en su personalidad y no abundará en asuntos políticos polémicos .	5	Present
Este año , el primero tuvo lugar el día 9 y ayer se celebró el segundo .	13	Past
Incluso en actores tan firmes como Monty Clift , la leyenda , la nebulosa , su atracción por los precipicios ha concluido superponiéndose o , al menos , equilibrándose con su buen hacer .	20	Present
Mubarak fue intervenido en marzo de 2010 en la Clínica Universitaria de Heidelberg , donde estuvo internado tres semanas y le fue extirpada la vesícula biliar y un pólipo en el intestino delgado , además de ser sometido a un control oncológico que dio resultado negativo .	43	Past
Ferrari ha probado unas chimeneas en los pontones laterales para canalizar la salida del aire caliente de los radiadores al estilo de los Mclaren , que seguramente se utilizarán para la carrera del domingo , junto con un nuevo alerón trasero y otros retoques aerodinámicos .	2	Past
" Creo que ha sido un resultado muy nítido , que probablemente refleje el buen nivel en que se encuentra la economía española , entre otros elementos " , precisó Ricardo Lagos en un breve comentario , en el que no hizo alusión a los problemas que surgieron entre ambos países a raíz del caso del general retirado Augusto Pinochet .	4	Past
Tal carácter revistieron los combates entre David y Goliat , Héctor y Aquiles ...	2	Past
El presidente del Parlamento de Indonesia , Akbar Tanjung , abogó hoy por el traspaso del control del Gobierno a la vicepresidenta Megawati Sukarnoputri para que el jefe de Estado , Abdurrahman Wahid , pueda centrarse en la política exterior .	34	Present
" Nosotros , los conductores de Trabi , somos una raza aparte aquí en Estados Unidos y necesitamos comunicarnos entre nosotros si queremos conservar nuestros Trabant " , afirma Matt Annen , administrador del portal " Trabant USA " .	22	Present
Era media mañana y había bastante gente en las calles , esto es , en las veredas sin urbanizar que habían quedado abiertas entre las chozas .	21	Past
" Aún quedan bastantes jornadas como para estar a la expectativa , cuando estemos mas cerca final ya veremos .	13	Present
Los bordes incisales de los dientes superiores contactan directamente con los bordes incisales de los dientes inferiores .	7	Present
La ofensiva etarra anima al Gobierno a seguir criminalizando al PNV , mientras el PSOE intenta mediar cara a futuros pactos .	3	Present
Por el momento , ha optado por reforzar la plantilla de la cárcel de La Roca con funcionarios del resto de centros .	5	Past
Se encuentra en Nueva Zelanda	1	Present
El portavoz del PP en el Parlamento vasco , Leopoldo Barreda , preguntó al líder del PNV con qué gafas mira la situación , y dijo que " produce sonrojo " observar que " comprende y disculpa el discurso de HB " .	25	Past
Sin embargo , Molina ha comenzado a desarrollar genuinos sentimientos románticos por Arregui .	5	Past
Pocos días después , el semanario Cambio , órgano oficioso del MRTA , reivindicó la acción y alegó que se debió a la supuesta protección que las fuerzas del orden dispensaban a « estas lacras sociales , que eran utilizadas para corromper a la juventud » .	13	Past
Lo peor que puede ser un hombre en España no es pobre , ni imbécil , ni ridículo , ni feo , sino desmazalado .	3	Present
La ciudad se administra mediante un alcalde ( mayor ) elegido cada cuatro años , y un concejo ( Common Council ) de doce miembros ( alderpersons ) elegidos cada dos años en base a uno por cada uno de los doce distritos electorales municipales .	3	Present
Los expertos de la Policía Científica han descubierto varios cortes en la goma de la cocina del 2° 1ª del número 92 de la calle de Eduard Toda , que propiciaron una gran fuga de gas y la posterior explosión .	7	Past
Lo único que tiene lógica es que reciben consignas de arriba , más allá de la propia Federación Española de Fútbol " , manifestó Álvaro Ruiz-Mateos .	23	Past
A los cinco meses me planteé volver a España y dejar el fútbol .	5	Past
El Electrical Experimenter tuvo una continuación desde mayo de 1913 a julio de 1920 con ese nombre , se centra en artículos científicos acerca de la radio , y continuó con un enfoque más amplio como la ciencia y la invención hasta agosto de 1931 .	19	Present
Eddin agregó que en Misrata hay un hospital privado , que sigue bajo control rebelde , aunque " está cercado por las fuerzas de Gadafi que impiden la entrada de provisiones y han cortado la electricidad " .	1	Past
El Castor fue un torpedero de botalón ( también llamados de pértiga ) de la Armada Española .	2	Past
En más de una ocasión tuvo acceso a los paddock del Gran Premio de Inglaterra en el Circuito de Silverstone , así como en otros circuitos .	5	Past
Ayer , miércoles , sin embargo , Sotomayor afirmó que venía a los Juegos con el propósito de ganar una medalla , sea cual sea el color .	22	Present
Posee una precipitación anual de 1361 mm .	0	Present
Reagan ordena a Superman encargarse como sea de Batman .	6	Present
Y además Socialistas de Ceuta revelan los ingresos de Bermúdez .	5	Present
Un fichaje que se ha complicado , pero que finalmente puede decir a día de hoy que es jugador del Atlético de Madrid a todos los efectos .	17	Present
Barcelona y Unicaja engrandecieron ayer la Liga de baloncesto con un partido brillante , intenso , sin una sola concesión , y el resultado fue un espectáculo con mayúsculas , en el que los azulgranas salieron vencedores por una simple suma de talento .	35	Past
Puede que Microsoft tardara un poco más de la cuenta en pronunciarse de manera oficial , pero eso no ha sido impedimento para que probáramos las mieles de Kinect en Windows antes de tiempo .	20	Past
Sin embargo , el blanco puede impedir la petrificación bloqueándola con otra emoción más fuerte ( como dolor o miedo ) .	5	Present
El único punto débil que tiene este dispositivo es la cristalera frontal donde Robotnik maneja el aparato , muy difícil de acertar , pues se trata de un punto muy concreto de la estructura .	8	Present
Resurge el vuelva usted mañana de Larra ( suponiendo que alguna vez perdiera vigencia ) reconvertido en este vuelva usted en septiembre , de amargas resonancias estudiantiles a libertad , música estridente a todo volumen , alegres vociferaciones por doquier ...	0	Present
La convocatoria continuó creciendo y alcanzó a las 3000 personas aproximadamente en 2008 .	5	Past
El Gobierno ha previsto reducir el déficit público en más de un billón de pesetas .	2	Present
Consideré que podría aportarle al equipo no sólo mi juego sino también mi experiencia internacional " , agrega " El Pibe " en su columna .	17	Present
La ligera mejoría de la balanza de rentas y de la de transferencias - - que junto a la balanza comercial y la de servicios integran el saldo por cuenta corriente - - tampoco ha bastado para cubrir el deterioro comercial .	35	Past
La congresista reveló que conoce " de algunos contactos que en Europa estos señores ( Toledo y su esposa ) habrían tenido con familiares políticos del señor Abimael Guzmán ( el líder preso de la banda Sendero Luminoso ) " .	4	Present
Dudo que tengan licencia de porteros y están más preocupados por empujar y demostrar el poco cerebro que tienen .	7	Present
Amphilophus amarillo es una especie de peces de la familia Cichlidae en el orden de los Perciformes .	2	Present
" Hemos salido a morder desde el primer minuto .	2	Past
Estaría interesado en conocer la opinión que tiene el presidente de la entidad española sobre la marcha de este banco italiano .	7	Present
En la jornada que doblaba el ecuador de la prueba , el principio de la cuenta atrás , el suizo ratificó de la forma más rotunda su supremacía .	20	Past
Al menos , este show no lo presenta el insumergible Ramón García , que ahora está entretenido con sus vaquillas en Grand Prix ( TVE-1 ) .	15	Present
Tiene algunos poblados que dependen de la cabecera municipal como son : Teacapan ( es el puerto del municipio ) , Cristo Rey , El Palmito del Verde , La Isla del Bosque , Palmillas , La Concha .	4	Present
La capilla tiene dos entradas una más ornada con la imagen del Creador sosteniendo la bola del mundo y con adornos góticos y otra por la que se accede al Pabellón del Consulado del año 1549 con el escudo de la ciudad en su parte central ,	28	Present
Cuando la escuadra de Brown bloqueó Montevideo , se excusó de salir a su encuentro dando constante parte de enfermo , hasta que la flota zarpó al mando directo del Comandante del Apostadero Miguel de la Sierra , quien fue vencido en la Batalla del Buceo .	9	Past
Además , la hembra debe poder poner otra nidada si fuese necesario .	4	Present
La razón del tradicional color violeta fue que en la Casa de Deportes de Frechou el único color que tenían de camisetas y que no estaba registrado por ningún otro equipo de la Liga era el violeta .	6	Past
Parece lo más normal que el líder de la principal alternativa de gobierno , que está al frente de un grupo de 50 diputados ilusionados y con ganas de trabajar , tenga despacho en la propia Cámara , que es donde se tienen que decidir las prioridades legislativas .	42	Present
Os animamos a todos a visitar la tienda de Swatch en C / Portugal , esquina con Maisonnave , que ha sido remodelada recientemente .	21	Past
El proceso consiste en entrar en un riel tipo lavado de autos que nos sitúa sobre un mecanismo que extrae la batería que se encuentra por debajo del auto y posteriormente monta la nueva para salir finalmente por una rampa .	24	Present
En medio de las luchas entre güelfos y gibelinos , Durando defendió con éxito los territorios papales , tanto por la vía diplomática como por las armas .	11	Past
El nuevo gobierno que encabezará Stoltenberg tendrá la tarea de iniciar la construcción de la nueva central eléctrica , con la oposición de los partidos de centro e izquierda del Storting , y de los sectores juveniles del propio partido laborista .	4	Future
Telefónica Móviles , cuyo beneficio neto creció el 44,2% y las filiales latinoamericanas , con un alza del 37,1% de las ventas , fueron los motores indiscutibles de la operadora , que se consolidó como apuesta estratégica de la compañía española , al conseguir entre ambas más de la mitad de los ingresos y de los beneficios .	23	Past
En ellas , las compañías presentan sus últimas novedades y realizan demostraciones de producto pues disponen del espacio y el tiempo suficiente para ello .	15	Present
El guion está basado en los libros Cayetana de Alba , pasión andaluza y Álbum privado de la duquesa de Alba , ambos de Concepción Calleja , únicas biografías autorizadas por la aristócrata .	2	Present
Pese a la insistencia de Cusack , Beckinsale prefiere dejarlo todo en manos del destino .	8	Present
Este disco no es instrumental en su totalidad , ya que da cabidad a pequeños pasajes de voz y sonidos extraños ejecutados por los músicos invitados o por él mismo .	11	Present
La placa comunitaria tiene una longitud de 520 milímetros , frente a los 500 milímetros de la matrícula actual , una ampliación que haría imposible , con el tamaño actual de los caracteres , incluir la citada banda azul , distintivo provincial , cuatro números y tres letras .	3	Present
Estas disfunciones internas han convertido a los partidos políticos en dinosaurios de papel incapaces de ser la locomotora de este proceso de transición .	3	Present
Sin embargo , su nombramiento fue impugnada de forma implacable , en parte porque , como el juez William O. Douglas escribió , " Brandeis era un cruzado militante por la justicia social sin importar quien fuera su oponente .	5	Past
La superficie se levanta en algunas zonas - incluso se ha podido detectar una formación montañosa de unos 4.000 metros de altura - y se hunde en otras .	25	Present
La sede diplomática estadounidense reveló , asimismo , la brillante operación de su Servicio de Inmigración y Naturalización , de octubre pasado , que permitió arrestar a 38 traficantes indocumentados y repatriar a 3.500 inmigrantes ilegales .	4	Past
No lo será - añadió - , pero si él o Nicolás Redondo están como lehendakari , se supone que no habrá tiros y no matarán a nadie " .	25	Future
Aseguró que a ella , al igual que el candidato demócrata , Albert Gore , le enseñaron a " creer que el mundo puede hacerse nuevo cada vez " y pidió a los estadounidenses que permitan al actual vicepresidente de EEUU crear el país " de nuestros ideales " .	35	Present
La Comisión Europea invita a las terceras partes interesadas en esta operación a trasmitirle sus observaciones en el plazo de diez días sobre este proyecto de concentración .	3	Present
Los que pagan los sueldos de los ministros son los ciudadanos .	8	Present
Los políticos comentan que esto es nuevo porque no ven aparecer a un Idígoras rugiendo .	5	Present
Aunque Gilberto Vila acudió el sábado a presentar su candidatura , no llevó los avales necesarios , pero sí solicitó que se ampliase el plazo , lo que le fue denegado por el Comité " siguiendo el reglamento " , señaló Alvarez .	3	Past
El Gobierno está compuesto por representantes de esas tres fuerzas políticas , a las que no se han unido los ultranacionalistas del Partido Radical Serbio ( SRS ) , de Vojislav Seselj , que acusa a sus antiguos aliados de Milosevic de haber claudicado ante la DOS " y sus amotinados " .	34	Present
Frutos , en declaraciones en los pasillos del Congreso , consideró que las emociones que provoca un asesinato como el de José Luis López de Lacalle deben hacerse compatibles con la inteligencia para intentar llegar a una solución adecuada .	26	Present
Las agencias de viajes de Panamá denunciaron por supuestas prácticas monopolísticas a las aerolíneas que se dedican al transporte internacional de pasajeros , ante la Comisión de Libre Competencia panameña , informó hoy una fuente vinculada a estas pequeñas empresas .	6	Past
Cada operador participante de Iber-X publica su oferta o demanda , con el precio mínimo o máximo que está dispuesto a aceptar o pagar , y el sistema realiza una búsqueda automática entre las diferentes posiciones .	18	Present
El Gobierno y los artistas de Bangladesh hicieron público ayer su agradecimiento a George Harrison , que en 1971 organizó el primer concierto benéfico de la historia para ayudar a los habitantes de aquel país , víctimas del hambre y las inundaciones .	19	Past
Irak rechazó ayer una iniciativa del Consejo de Seguridad de la ONU que atenúa el papel de la comisión especial encargada del desarme , la Unscom , y le ofrece la oportunidad de aligerar las sanciones .	1	Past
Ecuador es uno de los catorce países de producción mixta ( arábigos y robusta ) está considerado el cuarto país productor y exportador de café industrializado .	1	Present
El trato que he recibido del jefe del del taller y del personal de atención al cliente ha sido el mejor que he recibido nunca , además me recogieron el coche en mi trabajo y una vez reparado me lo devolvieron donde yo se lo pedí sin coste añadido .	22	Present
En los últimos años , la demanda de electricidad ha experimentado un aumento continuo que , según prevén los expertos , seguirá en el futuro .	21	Future
" Al sistema le interesan los artistas muy jóvenes para poder manipularlos mejor " , señala este cantautor uruguayo que en los años 70 aterrizó a Barcelona y que reside ahora en Madrid .	29	Present
El segundo cuerpo presenta columnas salomónicas decoradas , en total seis , las dos centrales y separadas por la ventana del coro , se ven interrumpidas las cuatro calles restantes en sus nichos contienen imágenes de santos .	24	Present
Mahuad tendrá este fin de semana una tregua de los movimientos sociales y de la oposición que han anunciado que centrarán sus críticas y protestas a partir de la próxima semana .	17	Present
Agregó que los cuatro nuevos años de mandato que le han otorgado los españoles a su marido suponen que " el PP tiene la responsabilidad de trabajar para que este país alcance las metas que tiene marcadas , para que sea un país de oportunidades , de pleno empleo y de bienestar " .	35	Present
Hotaru no Haka es el título original de esta película de animación de Isao Takahata , uno de los socios de Studio Ghibli y también uno de los fundadores del estudio junto con Hayao Miyazaki , creadores de obras como La princesa Mononoke , El viaje de Chihiro o El castillo ambulante .	3	Present
" Voy bien , y tengo ganas de que llegue la Vuelta al País Vasco " , finalizó el mayor de los hermanos Osa .	1	Present
El productor asegura que , como el país sólo va a producir 28 millones de sacas en la nueva cosecha ( 2 millones de sacas más que en la última ) , la tendencia es que los precios se eleven y vuelvan a sus niveles normales .	9	Present
El hecho se produjo el miércoles y se conoció cuando el pequeño fue trasladado al centro de salud de Olula del Río para ser atendido por las heridas que presentaba .	12	Past
Cuenta con 25 cantones y 23 comunas .	0	Present
El jugador yugoslavo encaró a Milla y sacó un penalti , aunque esta vez no parece que el turolense tuviera culpa de ello .	3	Past
Sin embargo , si eres un trabajador la cosa es distinta .	9	Present
Vamos a ver si poco a poco coge el ritmo , porque la desgracia parece que se ha cebado en él " , señaló .	18	Past
Ante los intentos de la defensa de invalidar la declaración de Farrow a causa de estas contradicciones , la actriz se limitó a decir que declaraba justamente " lo que recuerdo " que Campbell dijo en ese desayuno en la residencia de Mandela .	34	Past
" Ignoro de qué está hablando el COI " , dijo Mayer , " pero puede que ese material se utilizase para perfusiones . Nosotros necesitábamos esos aparatos para diversas terapias " .	10	Past
Si me vuelven a dar una beca y me desplazo a Sevilla seguro que vuelvo .	2	Present
Otros ocultistas , sin embargo , consideran que esta visión es reduccionista y simplista y que la Mano Izquierda no necesariamente es sinónimo de una conducta inmoral , antiética o maligna .	6	Present
En algunos temas aparecen Tris Imboden en batería , Bob Harris en teclados y Pía Vai , esposa de Steve , ejecutando los teclados también .	3	Present
He vuelto para hacer un seguimiento y ademas me han recomendado una dieta para lucky y otros consejos practicos .	0	Present
El capitán australiano John Newcombe no podrá contar con uno de sus mejores hombres , Mark Philippoussis , pero Lleyton Hewitt y un pletórico Patrick Rafter , que viene de ganar en Den Bosch y ser finalista en Wimbledon , aseguran un gran rendimiento para el equipo australiano .	6	Future
También se han dado casos de deserciones de pilotos en sus propios aviones .	3	Past
Para que sea posible la ampliación , sostiene , hay que resolver también los mecanismos de toma de decisión en la UE y definir el reparto de competencias a largo plazo , que debe ser entre Europa , las naciones y las regiones .	7	Present
Aranzubía se plantea la experiencia de Sydney como " algo que pocos deportistas tienen la oportunidad de vivir , porque representas a tu país y además convives con personas de otros lugares " , aunque reconoce que el interés por los Juegos Olímpicos " es mayor porque vamos allí con opciones de ganar medalla " .	13	Present
En el código de leyes del rey Ine de Wessex , es mencionado el obispo como gran contribuidor a estas leyes .	11	Present
Sin embargo , una complicada jugada del arquero piducano Ezequiel Cacace terminó en un penal para Everton , que nuevamente fue transformado en gol por el cafetero Perea , y en la expulsión del portero .	20	Past
Pero al final , decidí que las cosas sigan como están , por mi propio bien y por el de mi país " , sostuvo Valderrama en su columna de opinión en el portal de internet Todogol.com .	4	Past
El coordinador general de IU de Asturias , Gaspar Llamazares , comentó hoy al referirse a las negociaciones que su coalición mantiene con el PSOE , que hay " condiciones para el acuerdo , que es posible y necesario en torno a políticas y programas " .	35	Present
La Real Sociedad goleó por 4-1 en Anoeta a un Athletic de Bilbao que no consigue zafarse del maleficio que le persigue cuando se enfrenta a su eterno rival .	21	Present
En cambio , sí que ha recordado que las condiciones del PP para cualquier pacto de legislatura serían las que plantearon en el acuerdo de investidura : el respeto a la Constitución y el Estatuto y dar prioridad a las políticas sociales y económicas por delante de los " debates nacionalistas " .	20	Past
Cervera recupera la actividad comercial .	1	Present
Para mejorar la situación actual sería conveniente se limpiara las actuales arquetas y se construyera la que se han olvidado de poner cuando se acondicciono la avenida .	18	Present
Aparecen composiciones del single de DeVotchKa que protagoniza la escena del final ( " How It Ends " ) y que aparece igualmente el trailer promocional de la misma , aunque no sea la banda sonora oficial de la película .	7	Present
Para la ocasión , Valdés participó en la Primera Conferencia sobre Macroeconomía y Banca Central , junto a Martin Redrado , ex presidente del Banco Central de Argentina .	5	Past
La operación por el jugador libanés , que firmó por 350 millones de pesetas , le ha costado al club 75 millones por los dos meses como azulgrana .	17	Past
Antes de desfallecer , Indy comprueba que Albrecht Von Beck sigue con vida , tuerto y luciendo horribles cicatrices en la cara .	5	Present
Cuatro novias para un portero de categoría que juega en la Liga BBVA y que juega en el Almería de Lillo .	15	Present
" Nos hizo mucha ilusión que Barbie no sólo haya servido de diversión a las niñas , sino que pueda ayudar a los adultos que hayan sufrido un accidente " , indicó un portavoz de la casa Mattel .	2	Past
El 24 de abril , tres días después del éxito electoral de Le Pen , Aznar achacó el incremento de la inseguridad ciudadana en España a que " el 89% de los presos preventivos en este primer trimestre son inmigrantes " .	16	Past
Tiene planta basilical de tres naves , separadas por pilares cuadrados que sostienen arcos de medio punto y presenta un transepto con un remarcado alzado .	12	Present
Además , el líder sindical agradeció el apoyo que ha mostrado la ciudadanía malagueña y el hecho de que en tan sólo dos meses se ha conseguido recabar más de 40.000 firmas , cuando el plazo establecido era de seis .	25	Present
Botella , que llegó a Chillón sobre la una de la tarde , inauguró primeramente una residencia de ancianos de " Mensajeros de la Paz " , ONG de la que es presidenta de honor , que cuenta con una capacidad de veinte plazas y que está financiada en parte por la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha .	46	Present
Lo que sí es cierto es que este particular " modelo " de crecimiento necesita , sin dudas , una tasa de inflación claramente superior a la media del mundo .	14	Present
Pide ayuda para coger los diamantes escondidos .	0	Present
Pero también ha influido la facilidad para su práctica .	2	Present
Clinton se encuentra ubicada en las coordenadas .	2	Present
El personal es muy agradable , la localización buenisima y el desayuno muy completo .	2	Present
Así se comprobó en la reunión que mantuvieron ayer representantes de los sindicatos CCOO y UGT con la Asociación Española de Banca ( AEB ) para intentar avanzar en la redacción de un nuevo acuerdo laboral para el sector .	2	Past
Casado le expuso las nulas posibilidades de las fuerzas republicanas para contener la previsible ofensiva del ejército franquista sobre Madrid , a lo que Negrín le contestó , según el testimonio del propio Casado : " estoy de acuerdo con su criterio , pero yo no puedo renunciar a la consigna de resistir " .	36	Present
Este libro explora los contactos secretos entre la OSS - Office of Strategic Services - y el servicio de inteligencia alemán Abwehr durante la Segunda Guerra Mundial .	2	Present
Muy lindo ambiente de gente , pero es muy pequeño y la musica no es tan buena .	14	Present
Cuando estrechaban las manos , la diputada Esquerra Republicana de Cataluña ( ERC ) comentó al nacionalista vasco que incluso el portavoz del Grupo Catalán , Miquel Roca , la había llamado para solidarizarse con ella .	31	Past
Segura señaló también que AENA ha tenido que subir sus tasas por encima del IPC para cuadrar sus cuentas .	5	Present
Estuve haciéndome un tratamiento de osteopatía estructural en Body Help por un problema que tenia en la columna vertebral y la verdad es que fue muy satisfactorio y note mucha mejoría .	28	Present
La verdad que las fotos que se pueden ver , se ajustan a la realidad , incluso diría que son mejores en la realidad .	19	Present
El 20 de diciembre de 2007 fichó por Memphis Grizzlies , dada su gran campaña con los Mad Ants hasta entonces , promediando 28.5 puntos , 6.6 rebotes , 1.8 asistencias , 1.63 robos de balón y 41.5 minutos en 8 partidos .	6	Past
Bonet abordó en gallego su ya conocida Campanas de Bastabales ( de Rosalía de Castro ) con integridad , pero Prada se quedó en una discreta intervención en catalán en Què volen aquesta gent y Per Hipòcrates .	22	Past
Igualmente , declaró exentos de este impuesto los artículos de primera necesidad , mientras que los cigarrillos serán gravados con un 50 por ciento y los alcoholes y la cerveza entre un 30 y un 40 por ciento .	2	Past
Dependiendo del colegio al que uno va - ejemplificó - , la vida de un niño puede quedar marcada a los 8 o 10 años y no importa cuán inteligente sea , no va a tener las mismas oportunidades en la vida " .	33	Present
El personaje principal está basado en la historia real del ladrón austriaco y atleta Johann Kastenberger .	3	Present
Pero al ver el daño que esta repoblación forzosa causa en al pueblo el rey desiste y prohíbe que se hagan nuevas repoblaciones , y cede las piedras de la muralla para construir el Monasterio de Carracedo .	20	Present
Moscú ha firmado un contrato con la filial noruega de la empresa norteamericana Halliburton para intentar el rescate , aunque altos mandos de la Armada creen que en todo caso sólo podrá recuperarse entre el 20 y el 30 por ciento de los cuerpos .	2	Past
Además de tratarse de un lugar lleno de encanto y caracter que ha sabido respetar la historia de esta antigua drogeria , dispone de una " Viatjoteca " , biblioteca sobre viajes con guias , mapas y libros para los que no se conforman con quedarse en casita .	13	Past
Intentan rebajar un 30 por ciento los fondos que mandan para el PER y además , el Gobierno ha reducido a 60.000 pesetas el dinero por trabajador que manda a los Ayuntamientos .	19	Past
Una joven de 23 años fue degollada con una botella en una vivienda de la localidad bonaerense de William Morris , tras una violenta pelea .	6	Past
Tal vez sea un poco caro para lo que es y donde está ubicado .	12	Present
Matutes manifestó que no habría sido prudente ni serio retirar la candidatura de Westendorp , a pesar del respaldo mayoritario que ha obtenido Solana .	5	Past
Controló el partido desde el inicio , gracias a la inteligente dirección de Djordjevic , y se ganó la posibilidad en este play-off de luchar por entrar en las semifinales , para las que ya están clasificados el Tau Vitoria y el Kinder Bolonia .	35	Present
Con la entrada en Estados Unidos , en 1995 , Fisas vio la necesidad de vender directamente al público y transformarse en una empresa de cosmética .	11	Past
Él va más allá : dice que hace " un servicio público " , que la gente no tiene ni idea de economía cuando " se vive como quieren las empresas " .	18	Present
Me parece fatal como se comporta con el servicio .	5	Present
Es evidente que el Madrid de los últimos meses no tiene estilo , no tiene estética , no tiene dinero , no tiene brújula y , por no tener , no tiene ni césped , pero se ve que todavía es capaz , sobre el césped ajeno , de pegar bocados .	22	Present
Clara García Rúa , directora Ejecutiva de Defencarga , expresó que el Decreto hace referencia a la intervención del Gobierno en casos de distorsiones entre empresas transportadoras y propietarios de vehículos y no cuando la distorsión se da entre generadores de carga y empresas .	9	Past
La portavoz de la CDU , Eva Christiansen , dijo que el partido no dispone de pruebas que demuestren la existencia de cuentas secretas en paraísos fiscales , y aseguró que es " de sobra conocido " que Weyrauch efectuó varios viajes a Suiza y Liechtenstein a cuenta de la CDU .	31	Present
Jugó 25 partidos , ganó 22 y empató 3 , anotó 80 goles y recibió 10 , acumulado 47 puntos .	14	Past
" El desarrollo de la región sería impensable sin el interés , el apoyo , que el capital español le brindó " a los países latinoamericanos , concluyó .	20	Past
En cuanto al mercado español , el 2000 se espera cerrar con 220.000 unidades vendidas entre turismos y vehículos comerciales , con lo que se incrementaría en un punto porcentual la cuota de mercado , actualmente del 12 por ciento , lo que es " algo razonable " , dijo Satinet .	49	Past
En realidad , es la biblioteca libc la que implementa la API POSIX , igual que en Linux , y Hurd da una interfaz cercana pero de más bajo nivel .	21	Present
Hoy se podía comer ; pues a comer , que mañana quién sabe .	12	Present
Ayer , el parlamento nicaragüense sesionó en la ciudad de San Carlos , capital de la provincia de Río San Juan , donde aprobó por unanimidad una declaración de apoyo al gobierno de Ortega , y la asignación de un presupuesto adicional para los trabajos de dragado y de combate al narcotráfico en la zona .	5	Past
Fue el primer disco de un artista de la casa Sun que alcanzó un millón de copias , dicho tema sería interpretado posteriormente por Elvis Presley con un estilo country más marcado , colocándolo nuevamente como un éxito .	21	Past
Idoia Martínez y José Naveiro Gómez fueron detenidos el 6 de noviembre de 1997 en La Rochelle ( oeste de Francia ) .	6	Past
En total , más de 200 millones de sistemas con la marca ' Game Boy ' se han vendido desde principios de los 90 hasta mediados de la primera década del nuevo siglo .	18	Past
Antes de que se dieran a conocer estas cifras , el viceministro de Economía , Roberto Feletti , aseguró que en un futuro próximo " será una etapa de mayores consensos y acuerdos que permitan sostener a Argentina en esta senda de crecimiento " .	18	Past
Schist dice que las palabras de Horn solo son un " mumbo jumbo " espiritual .	8	Present
La Premier League puede tener a cuatro jugadores que juegan en la Liga BBVA alla por el 30 de Agosto de 2011 , cuando se termina el plazo de fichajes .	25	Present
Ayer mismo , José María Aznar , al terminar la cumbre hispano-lusa en Vilamoura afirmó : " Cuando el Gobierno británico tome su decisión , la posición del Ejecutivo español seguirá siendo la misma , la de ajustarse a lo que determine la justicia española " .	30	Future
En la sesión de ayer de control del Gobierno en el Congreso , el diputado socialista Germá Bel reprochó a Rato que el Banco de España no haya detectado aún el nombre de los clientes de las cuentas .	18	Past
Desde 2010 , la cantidad de selecciones inscriptas es 12 .	8	Present
Tenemos que afrontar el partido con mucho respeto porque si no , nos ganarán , seguro " , advirtió Ferreira .	18	Past
La piscina recien inaugurada , la única pega por poner alguna es la falta de sombrillas , pero supongo que al estar recien inaugurada son detalles que en breve se solventarán .	18	Present
Gracias a este carácter pactista derrotó a Lennart Johansson en París , en las elecciones de junio de 1998 , con la ayuda de todo tipo de alianzas , como la que firmó con Michel Platini .	5	Past
Las órdenes en el mercado alemán se contratan a través de un sistema de órdenes de negociación continua denominado XETRA .	7	Present
Ferit Orhan Pamuk ( Estambul , 7 de junio de 1952 ) es un escritor turco , Premio Nobel de Literatura 2006 .	12	Present
Si el comprador lo prefiere puede personalizar el mensaje así como programar la fecha de envío .	4	Present
Este paso implica el uso de enzimas de reparación del ADN celular para producir una cadena complementaria de sentido negativo usando la cadena positiva como plantilla .	2	Present
" Sólo el Gobierno de Colombia estará en posición de decidir si usa o no ese fungicida en el futuro .	12	Present
Los socialistas , según se desprende de las palabras de su secretario general , juzgan que dar portazo al PNV , como hace Aznar , puede no ser el mejor modo de recomponer la unidad democrática .	22	Present
" No hay que preocuparse sólo del Piojo , sino de todo el equipo " , dijo Rivaldo .	2	Present
Su pertenencia a varias comisiones parlamentarias da una idea de su capacidad de trabajo .	6	Present
También se le concedió el título de Par de Francia .	3	Past
El vencimiento medio se ha situado en 5,5 años , dos más que a mediados de los noventa , extensión que permite al Estado reducir su exposición a los repuntes de tipos pero que , al tiempo , provoca un aumento de la deuda en circulación .	5	Past
Moya dijo a EFE que este incremento en los precios incidirá en los 831.000 sacos que todavía faltan por vender de la cosecha 1999-2000 , que fue de 3,5 millones de sacos .	1	Past
Anceaumeville es una población y comuna francesa , en la región de Alta Normandía , departamento de Sena Marítimo , en el distrito de Ruan y cantón de Clères .	1	Present
Fischer insistió en que no se debía abandonar el objetivo de mantener un Kosovo multiétnico y aseguró que el Gobierno de Berlín seguía apoyando la soberanía e integridad territorial de la República Federal de Yugoslavia , por lo que también rechazaba una separación por parte de la república de Montenegro .	1	Past
Es probable que el fichaje del entrenador tenga que esperar según El Correo , pero suena bien que lo entrene un míster que no haya pertenecido a la historia del Athletic en toda su vida .	7	Present
Hay que advertir , además , que no puede ser casual que los virus estén compuestos por los mismos elementos esenciales que constituyen el material genético y la base fundamental de la vida , los ácidos nucléicos .	14	Present
Después se toma un vuelo rumbo a Lhasa , capital de Tíbet , donde se alcanza ya una altura de 3.650 metros .	2	Present
No es un problema nuevo para él , pero no es lo mismo ver imágenes en el cine o leer un libro que sentarte en la butaca y ver en directo algo que sabes que pasa en la vida real .	10	Present
Fue elegido miembro de la United States National Academy of Sciences en 1930 .	1	Past
La guerra civil fue , desgraciadamente , de todos los españoles .	3	Past
Ha sido homenajeado en múltiples oportunidades .	2	Past
Internet , añadió , es un nuevo canal para invertir en proyectos de futuro y aseguró que aunque actualmente el cliente puede optar por acudir a su oficina bancaria o acceder a su cuenta a través de la red , " un medio no sustituirá al otro sino que se complementarán " .	2	Past
Mañana se producirá la entrevista decisiva con Amparo Rubiales , la delegada del Gobierno .	2	Future
Mientras tanto , a varios miles de kilómetros al norte , allí donde casi nadie mira ahora , Miguel Indurain sigue perdiendo terreno en la Vuelta a Romandía .	20	Present
Tras convertirse en agente libre de nuevo al al rechazar su contrato con la WSX , Sydal firmó un contrato con el territorio de desarrollo de la WWE .	17	Past
San Jerónimo habla de una villa denominada Bethaccarem .	2	Present
He ido muchas veces y cada día recibo mejor trato .	1	Past
- - No sé si es usted justo , pero sospecho que ha conocido algún ángel .	5	Present
Además , exhibe un bagaje que se remonta hasta el pop ácido de Elvis Costello .	7	Present
El cura no tuvo ningún inconveniente en dar la comunión a Juan Manuel , pareja de Josefa , porque , dijo , el caso sólo afecta a las mujeres adúlteras .	20	Past
En la inauguración estuvieron presentes el ministro de Cultura , Mariano Rajoy , el secretario de Estado de Cultura , Miguel Angel Cortés , y el vicepresidente de la Caja de Ahorros del Mediterráneo , Javier Guillamón , que patrocina esta antológica que recoge cincuenta años de pintura de Tápies .	43	Present
Cerca de 1.500 estadounidenses siguen desaparecidos en Vietnam , y Clinton destacó ese hecho durante la mañana , cuando visitó un campo de arroz de las afueras de Hanoi donde se busca a un piloto norteamericano que se estrelló allí hace 33 años .	38	Past
Los empresarios que fracasen en la aventura de lanzar un negocio también podrán beneficiarse del Care .	12	Future
En Barcelona está Juicio Nera , de Luis Orega , que defiende el suicidio ritual .	11	Present
Ahora le ha tocado al teniente general Agustín Muñoz Grandes protagonizar esta bella escena de furor uterino-patriótico ( ¿ o hay que decir furor prostático ? ) , y en un momento de iluminada nostalgia , entre elogios a Franco , ha ensalzado con entusiasmo a Millán Astray .	20	Present
También se exploran las actitudes de las religiones hacia la homosexualidad , y el dilema de los homosexuales religiosos , divididos entre lo que son y aquello en lo que creen .	24	Present
El resto fue intervenido en los hospitales públicos que asumen esta cirugía : Clínic , Sant Pau , Vall d'Hebron y Bellvitge .	2	Past
El agresor fue detenido inmediatamente .	2	Past
Para el número dos del poder judicial en Rusia , Gusinski , detenido en España , es un " estafador a gran escala " y debe ser extraditado .	25	Present
En Feira , los Quince recordarán hoy a Rusia , no obstante , que tiene que respetar sus compromisos acerca del conflicto en Chechenia , donde tendrá que hacer lo posible para evitar " un recurso desproporcionado a la fuerza " , al tiempo que debe procurar encontrar una solución política .	45	Present
En septiembre del año 1093 , cambió de campamento y se instaló en la Roqueta .	11	Past
Lo que se ha hecho en El Prat , la distribución de terminales por compañías y no por destinos , es un sistema que aplican multitud de aeropuertos en todo el mundo .	20	Present
Ella padeció de psoriasis desde los 15 años , y creía que su sueño de convertirse en una modelo era inalcanzable .	1	Past
" No puede ser posible que un hombre que ha conocido el grave problema que atravesó el Perú , hoy esté sosteniendo en el extranjero que él puede enjuiciar nuevamente a esta terrorista " , que confesó a todo el país " que era terrorista " .	20	Present
" Llegar a estar entre los cuatro mejores de Europa no es fácil , y creo que ya es un éxito para el Valencia , después de haber jugado la final del pasado año .	18	Present
Es , por cierto , feo percibir cómo Anguita y González se odian , se aborrecen , se detestan .	0	Present
Una portavoz de la Conselleria de Política Territorial i Obres Públiques explicó que la nueva rotulación se irá incorporando " progresivamente " en las cuatro provincias .	11	Past
Los 150 miembros del Comité de Derechos Humanos del Parlamento ( compuesto por diputados de todos los partidos ) presentaron un alegato al ministro , en el que exigen que sea extraditado .	28	Present
Rodríguez Ibarra excusó no haber estado en la manifestación de San Sebastián porque " tenía que elegir y elegí estar en el sitio donde creí que debía estar que es aquí , con los extremeños que viven en Madrid , y porque sobran manifestaciones " .	29	Present
" Durante todos estos días estuve pensando sobre la posibilidad de regresar a la Selección Colombia .	5	Past
Los representantes sindicales de los 12 países afectados por la reestructuración del grupo se reunieron ayer para coordinar una respuesta al plan .	14	Past
Al parecer , el incendio pudo deberse a la chispa de un camión y que se propagó debido al fuerte viento .	5	Past
Los periódicos populares alemanes llevan ya varios días ofreciendo detalles sobre el recorrido que efectuará el presidente , fotos de la suite del Hotel Intercontinental en el que se alojará , cuál será el automóvil que utilizará y dónde y con quien almorzará o cenará .	14	Future
Según Alejandro López , un representante del sindicato , la fábrica Zanon fue construida en terrenos públicos usando fondos públicos de los gobiernos nacional y provincial que nunca fueron repuestos .	13	Past
El accidente se produjo sobre las 4:39 horas , cuando la sala de guardia del servicio 061 recibió una llamada alertando de un accidente .	3	Past
López de Lerma ha destacado que CiU ha mantenido el porcentaje de votos " con tendencia al alza " , que el PP ha subido y que " el PSC ha pinchado " porque ha obtenido muchos menos votos .	35	Past
Pero se mostró cauto sobre la cantidad de droga que viajaba en el barco y advirtió de que las cifras definitivas no se conocerán posiblemente hasta el lunes .	2	Past
" En aquella época todavía poca gente escalaba " ochomiles " y fue una gozada " , apuntó Juanjo San Sebastián , quien señaló que la " industrialización " que , a su juicio , ha sufrido la alta montaña en los últimos años le ha hecho perder la ilusión de participar en nuevas expediciones .	46	Past
Los detenidos son Francisco E. B. , de 29 años ; Manuel L. L. , de 20 , y Francisco P. G. , de 21 .	2	Present
La funcionaria estatal dijo que las zonas más conflictivas en la entidad son la Tierra Caliente y Costa Grande , y consideró que por el momento , no harán cambios en el sistema educativo , ni en horarios ni en el curso que está por iniciar .	21	Past
El crédito de mayor cuantía , 22.645 millones de pesetas , ha sido suscrito con el Banco Europeo de Inversiones y será amortizado en 15 años .	22	Past
" El equipo de Doma español consiguió la clasificación para los Juegos Olímpicos de Sydney tras una excelente actuación en los Juegos Ecuestres Mundiales de Roma , pero el poderío del equipo alemán es tan claro que ... " , ha comentado a Efe Beatriz Ferrer Salat .	41	Past
En el transcurso del InterLiga la serie que se repetio en más ocasiones es la de ( América - Atlas ) en 5 ocasiones y tiene la particularidad que los primeros 3 encuentros fueron en la misma edición , le sigue la de ( América - Morelia y Morelia - Toluca ) con 3 enfrentamientos .	9	Past
Vaya por delante que puede encontrarse coherencia metodológica , de perspectiva o de talante humano .	4	Present
El interés del acto radicó en que se desarrolló en territorio del antiguo Vietnam del Norte y bajo la presidencia de un mandatario que , no sólo no combatió en el conflicto , sino que se opuso a él y evitó ser alistado .	42	Past
Por su parte , Ryanair se compromete a aumentar las frecuencias hasta 100 vuelos semanales en verano que llegan a 39 en invierno .	6	Present
Debido a la amistad que mantienen desde hace muchos años , Vicky Contreras y Griselda Torralba decidieron festejar juntas su cumpleaños .	7	Present
Durante mi estadía tuve la oportunidad de relajarme y divertirme con mi familia .	3	Past
Arnoldo Janssen en el número de mayo del " Mensajero del Corazón de Jesús " describe las ideas dominantes en la casa misionera : " Tal vez más de uno consideraría óptimo que , cuanto antes , aumente el número de los adeptos a la obra y que ésta se extienda hacia fuera .	37	Present
Vázquez viaja a Riazor con la intención de amargarle amargarle el liderato al Deportivo y dijo que si su equipo es capaz de ganar mañana , también se meterá " en el grupo de aspirantes al título " .	1	Present
Esta vez queremos que a todo el mundo le quede claro que queremos gobernar en Andalucía y que el 12 de junio por la noche pondremos nuestro programa encima de la mesa para llegar a un acuerdo con los socialistas y gobernar .	2	Present
Burlotti fue excluido de las dos mangas en el Circuit de Catalunya , tras un informe de los comisarios técnicos en el que se constataba una modificación de los anclajes de seguridad de las llantas , que permite ganar un poco de tiempo en la maniobra de cambio de ruedas .	2	Past
El 061 realizó 270 intervenciones de todo tipo , mientras que la Cruz Roja realizó más de 50 traslados a hospitales .	14	Past
- - Pero les seguirán tachando de partido sucursalista .	4	Future
La temperatura promedio del departamento se ubica por debajo de los 25 º C y en épocas de frío es frecuente que se proyecten temperaturas inferiores incluso a 4 º C bajo cero , -4 º C.	6	Present
El secretario general de Confebask propuso incidir en la sensibilización de la población y modificar la orientación profesional de los jóvenes como vías de solución a la escasez de trabajadores .	5	Past
Ya ahí , mientras las cuatro chicas tienen asientos preferenciales , Lorelai y Sookie se consiguen unos lugares muy alejados del escenario .	15	Present
C. Gordon Bell ( 19 de agosto de 1934 ) es un reconocido ingeniero informático y gerente , antiguo empleado de Digital Equipment Corporation ( DEC ) que diseñó varias máquinas de la serie PDP ( Programmed Data Processor ) , para más tarde ascender al puesto de Vicepresidente de Ingeniería , desde donde supervisaría el desarrollo de VAX .	28	Past
Aunque el guitarrista de In Flames , Jesper Strömblad es mencionado como el batería , toda la percusión fue grabada por el músico de sesión Patrik Räfling , que se uniría como miembro permanente justo después de la publicación del álbum .	18	Past
Este hombre que se da cuenta de que ha estado buscando algo que tenía y perdió es la única compañía de la muchacha junto a Domingo , un viejo acomodador ciego que es cómplice y ángel de la guarda y que encarna López Vázquez .	32	Present
Argentina dispuso del primer penalti-córner del partido pero , aunque ni siquiera llegó a disparar a puerta , demostró mayor autoridad en el campo con mayor control en la circulación de la bola .	1	Past
Después de ahí el indicador bajó hasta 225 en enero del 2009 , una caída del 5 % , pero a partir de marzo empieza a subir otra vez hasta alcanzar el nivel que había hace casi dos años .	35	Present
Les extraña también que la cocina apareciera girada del revés ( de cara a la pared ) , lo que despertó las sospechas policiales .	1	Present
" Respetamos a los que están contentos en la división interna , con uno , dos o tres líderes " , afirmó , y les pidió que respetaran al PP , " fuerte , unido y cohesionado " .	1	Present
La euforia de aquellos momentos de optimistas expectativas creadas por la elección de Wahid sofocó el enfado de algunos diputados cuando el presidente les llamó " parvulitos " y calificó al Parlamento de " jardín de infancia " durante una de sus primeras intervenciones ante la Cámara .	29	Past
Asimismo , también podrían contribuir a esa decisión las aseveraciones del jefe del Partido Socialdemócrata ( SPOE ) , Alfred Gusenbauer , de que los socios de los liberales en el Gobierno , los democristianos del OEVP , del canciller federal , Wolfgang Schuessel , han tanteado la posibilidad de volver a aliarse con ellos .	46	Past
Belle ( Manuela Vellés ) , una atractiva espía francesa , cumple una misión muy arriesgada : sabotear el tren en el que viaja Otto Ganz , un industrial con importantes contactos en la cúpula nazi y que custodia un cargamento clandestino de wolframio .	11	Present
Victoria Adams está triste porque ha perdido el diamante que adornaba el anillo de pedida que le regaló David Beckham .	6	Past
El vicepresidente primero del Gobierno y ministro de la Presidencia , Mariano Rajoy , anunció hoy en la rueda de prensa posterior al Consejo de Ministros que las nuevas matrículas automovilísticas incluirán la " E " de España .	14	Past
La idea principal de este algoritmo surge de requisitos gráficos en informática y se basa en el hecho que una restricción de una curva de Bézier es también una curva de Bézier .	26	Present
La película fue su primer gran éxito , y su emparejamiento con Khan demostró ser apreciado .	15	Past
También estarán obligadas a emitir folletos simplificados sobre el fondo de inversión " en un idioma que sea fácil de entender para los inversores del país de acogida " .	1	Future
ABC Color se inauguró el 8 de agosto de 1967 .	3	Past
Los dos grupos pondrán en marcha " todas las medidas necesarias y establecerán un diálogo abierto con sus empleados y sus representantes tan pronto como se hayan definido más los planes de actuación " , según el comunicado conjunto .	3	Future
Fue hijo de Pedro Burgos , comerciante , oriundo de Salta , quien estaba casado con Carmen Bulacios .	0	Past
Don Juan Carlos y Doña Sofía , junto a la Reina Paola y al presidente del Gobierno flamenco , Patrick Dewael , se dirigieron después desde el Ayuntamiento hasta la Catedral de San Bavón por la zona peatonal del casco histórico de Gante .	23	Past
Hacemos por convicción lo que los socialistas hacen por la imposición de cuotas .	0	Present
También es un don de naturaleza el talento para hacer las preguntas certeras , para rastrear la verdad y barruntar en qué dirección ha de buscarse .	23	Present
Nada le fue regalado .	3	Past
En su fase final , la carrera ha sido neutralizada dos veces consecutivas por los accidentes de Christian Fittipaldi ( Lola/Ford ) y Gil de Ferran ( Reynard/Honda ) , y Roberto Moreno .	8	Past
Ayer al ir a esta tienda me llevé una sorpresa , hace 1 año y medio que no existe , en su lugar está INCASOL .	11	Present
Este se ha completado casi del todo en la ciudad de Alicante y está muy avanzado en la de Valencia , aunque aún no es importante en áreas rurales .	13	Present
Sir Frederick confirma sus sospechas sobre Bruckner / Tesla .	2	Present
Finalmente , la Federación Gallega de Baloncesto agradece a Luis Angel Sabariz la labor que desempeñó al frente del colectivo arbitral durante los últimos nueve años " en los que nunca ha habido el más mínimo problema y en los que nunca se ha interferido en sus decisiones internas " .	32	Past
1,2 millones de trabajadores han sido convocados por UGT y CCOO para protestar contra la alta siniestralidad en el sector , que creció el 11,7% el 2000 .	22	Past
Prost corre delante de su público y Peugeot pondrá a disposición de los pilotos , el francés Jean Alesi y el alemán Nick Heidfeld , la cuarta evolución del motor E20 para la sesión de clasificación del Sábado , para intentar que el equipo del cuádruple campeón del mundo pueda salir del pozo en que se encuentra .	56	Present
Alonso reconoció que todavía no ha asimilado el sistema de juego que desea Cúper - " aunque los compañeros te hacen fácil todo por su calidad humana " - , pero añadió que ha jugado con todo tipo de sistemas y lo que varía de uno a otro es lo que el técnico indica a sus jugadores .	12	Present
La locomotora , de 190 toneladas de peso , volcó y el carbón y el agua de la caldera se derramaron , lo que produjo un gran estrépito .	20	Past
Y , entre dos equipos que se han quedado incompletos , la falta de un intimidador bajo los aros le pesa más a Michigan que la de un base a Duke .	20	Present
Esta celebración , declarada Patrimonio Oral e Inmaterial de la Humanidad , ha decidido salir a Europa para transmitir su mensaje de tolerancia , mestizaje y alegría e invitar a todos a ponerse la máscara y disfrutarlo bajo el lema ¡ quién lo vive es quién lo goza !	43	Present
En 1870 , Eduard Hitzig y Fritsch Gustav demostraron que la estimulación eléctrica del cerebro de los perros podía producir movimientos .	8	Past
Encontró el piso en un estado bastante aceptable , lo había hecho limpiar a conciencia cuando se marchó , y al margen del polvo acumulado sobre todas las superficies , las habitaciones casi vacías le fueron acogiendo una tras otra como una sucesión de gestos amables .	35	Past
El efecto de los llamados resultados extraordinarios - - diferentes a la actividad principal - - ha sido claro en el caso de Telefónica .	17	Past
Y algo tendrá que ver con todo ello la cultura política y el nacionalismo , pero también las rentas y esas cosas del dinero .	2	Future
Sin duda el taxista se había mordido los labios y contemplaba en el espejo retrovisor el rostro desconcertado y nostálgico de su pasajero .	6	Past
" El problema no se puede comparar con lo de ahora , pero me recuerda mucho porque se armó mucho follón y se mantuvieron los dos partidos unidos y se integraron los que se quisieron integrar " , agregó .	23	Past
La verdad es que lo desaconsejo por completo .	5	Present
Sálva te a ti y a nosotros .	0	Present
Su densidad de población es de 19,6 hab / km ² .	4	Present
El Boca Juniors parecía desbordado por los movimientos de su adversario hasta que Gustavo Barros Schelotto y José Basualdo asumieron su papel de " patrones " en el centro del campo , recuperaron cien balones y pusieron equilibrio en el juego .	36	Past
Los Reyes inauguraron hoy la exposición dedicada a la obra de Antoni Tápies que abrirá sus puertas al público a partir de mañana en el Centro de Arte Reina Sofía .	2	Past
Durante la cena , la patronal Pimec-Sefes , que representa a más de 50.000 empresas , entregó sus premios anuales a las pymes que han desarrollado proyectos más destacados , así como también distinguió , en el apartado periodístico , al suplemento de Economía del diario La Vanguardia .	33	Past
El embajador ante la Santa Sede , Francisco Vázquez , ha dicho hoy que le produce una « gran satisfacción » ser candidato a Defensor del Pueblo y ha comentado que se imagina que su nombre aparece porque siempre ha sido persona de « diálogo y consenso » , y no ha sido agresivo en las relaciones institucionales .	39	Present
Elías Jaua , miembro del Congresillo , considera que los nuevos miembros del CNE deben tener experiencia para " dirigir procesos complejos " , y deben ser personas con independencia y equilibrio , respetabilidad y reconocida solvencia moral , algo que fue puesto en entredicho con la anterior directiva .	41	Past
Las dos plataformas fueron construidas en el clásico tardío y aparentemente fueron cubiertas en el clásico terminal .	12	Past
Kezerashvili nació en Tiflis , Georgia el 22 de septiembre de 1978 .	1	Past
Mencionó también con indignación las acusaciones vertidas contra el fallecido presidente francés Francois Mitterand , respecto a una supuesta ayuda millonaria de aquel a las campañas electorales de Kohl que presuntamente se canalizaron a través de la compra de una refinería de la ex RDA por el grupo francés Elf Aquitaine .	0	Past
Según un estudio que presentó hoy el secretario general de la patronal vasca , José Guillermo Zubía , las profesiones relacionadas con las altas tecnologías , los oficios tradicionales y los empleos de poca cualificación son los que más escasez de trabajadores tienen , en especial , los de la industria y la construcción .	35	Present
Al finalizar la Guerra Civil debió marchar al exilio en México , donde colaboró con La Nostra Revista y Senyera , ésta última publicada por la Casa de Valencia en México .	13	Past
" Volví a preguntarle si no había infringido las reglas de manera que mereciera la descalificación , el señor Segura contestó que estaba cierto de no haberlas violado " , precisó el dirigente mexicano .	27	Past
La industria se reduce a un taller de tipo familiar , en donde se fabrican horcas y garrotes , habiendo desaparecido la industria manufacturera que existía durante los siglos XVIII y XIX .	20	Past
Ahora su presidente lo ha dejado en ridículo , una vez más .	4	Present
El formato fue desarrollado por Robinson Planet 24 , un Reino Unido TV productora propiedad de Charlie Parsons y Bob Geldof .	3	Past
Las pérdidas significativas que sufrieron agricultores del estado en recientes cosechas debido a la falta de mano de obra está provocando que muchos siembren menos productos o , incluso , se dediquen a cosechar hortalizas que pueden ser cultivadas mayormente con maquinaria .	23	Present
Incluso partes de ti dicen que todo está bien - con tal de no perder - y eso nos recuerda a los miserables mercaderes .	4	Present
La siguiente ocupante fue la pequeña princesa de ocho años Isabel .	3	Past
Hasta el momento , la Embajada de Perú en La Paz no ha querido pronunciarse sobre la denuncia , según constató EFE .	12	Present
Los presentadores del programa , Montserrat Tejera y Juanjo Pardo , afrontan el nuevo proyecto con la máxima ilusión .	11	Present
El istmo de Provincetown ( Provincetown Spit ) , es decir , la tierra al norte de High Head en North Truro , está formado por depósitos marinos de los últimos 5.000-8.000 años .	9	Present
En el otro encuentro de este grupo también hubo sorpresa con el triunfo del Olympique de Marsella , que no tenía ningún punto , sobre el Chelsea , líder hasta entonces .	8	Past
" El Deportivo es el líder y merece todos los respetos , por ello me niego a hablar del Madrid-Barcelona , porque parece que en España existen sólo dos equipos , y no es así " , señaló .	37	Past
Según Djindjic , es ya definitivo que Kostunica no se presentará a la segunda vuelta , a pesar de los consejos occidentales y rusos de que no desaproveche esa oportunidad , ya que todas las encuestas le dan como ganador con mayoría abrumadora .	10	Future
" Los fanáticos van a poder seguir a sus equipos en 20 o 30 kilómetros " , contó ' Batigol ' en declaraciones periodísticas .	3	Present
Obtuvimos 21 sentencias favorables del Juez de Primera Instancia y la Cámara Federal , más 4 fallos sobre pedidos de " per saltum " y cautelares definitivos de la Corte Suprema ajustados a derecho ( Expediente N º 77.334 ) .	0	Past
La extracción de oro ascendió a un 16.7 % y la minería metálica no ferrosa disminuyo un 3.4 % en el mes de enero del 2012 .	4	Past
" Mi personalidad me ha ayudado a superar los pasados seis meses que han sido los más duros de mi vida " .	14	Past
Lo que ocurre es que todos los - nuevos órdenes - que en el mundo han sido se han impuesto por la fuerza de una sola voluntad y han terminado siempre como el rosario de la aurora .	18	Present
En una tercera visita ( tras comprobar que el kernel volvía de nuevo tras una prueba mínima ) , ya en julio , el trato fue más pelota , pero de nuevo se presentaron retrasos .	25	Past
Si los lectores son del talante que el autor denuncia , las palabras que les dedica sólo valen como desahogo personal , pues nadie las leerá , y ahí quedarán apasionadas y sin eco .	29	Future
Pero lo que más hay es : tanto traes , tanto vales ; tienes dinero , aquí está el coche ; pagas , corres ; no tienes dinero , qué mala suerte ! , aquí hay otro .	23	Present
El vocablo utilizado por los rifeños autóctonos de la zona es Mritch que viene de la raíz etimológica tamazight " Tamlilt " que significa literalmente " La Blanca " , haciendo referencia a la piedra caliza de color blanco sobre la que se asienta Melilla .	43	Present
Nunca sabremos la respuesta , pero sí que ahí se acabó el partido de ayer .	1	Future
De 56 años , Kostunica fue elegido como cabeza del bloque Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , formado por 18 partidos pequeños y medianos extraparlamentarios , y logró la hazaña de vencer a Milosevic en las urnas .	5	Past
En 1704 el marqués fue nombrado virrey de Sicilia y Uztáriz le siguió allí donde ejerció como secretario de Estado y Guerra .	5	Past
Cuando se llevan a Daniel ante el pelotón de fusilamiento , su destino queda en manos del carcelero , unido a él por un oscuro secreto .	2	Present
Un concierto que se encuadra en una gira que pasará por Francia , país donde el año pasado consiguió un Disco de Oro .	4	Present
El primer secretario del PSC del Vallès Oriental , Jordi Terrades i Santacreu , anunció ayer que no se presentará a la reelección en el congreso que la federación comarcal celebrará el próximo 23 de septiembre en Granollers .	14	Past
Tosar insistió en que él no ha inventado nada , sino que se ha limitado a reproducir lo que Bonet dijo o escribió : " Él era un gran personaje ; no sólo cultivó todos los géneros , sino que inventó nuevos lenguajes " .	1	Past
Casi todo quedó aplazado inexorablemente .	2	Past
Valenzuela Quiroz anunció que serán asignados nuevos oficiales encargados de la seguridad en los aeropuertos Gregorio Luperón , de Puerto Plata , María Montez , de Barahona , Joaquín Balaguer , Higüero , de Santo Domingo , Internacional de La Romana , Punta Cana , de Higüey , Samaná y Santiago .	5	Past
El Gobierno , apuntó Pimentel , se ha enterado de la operación , pero no ha participado en la gestión del pacto entre el BBVA y Telefónica y lo que va a hacer ahora es estudiar si él mismo vulnera o no algún tipo de reglas de la competencia .	16	Past
BLANCA ESTHER DIAZ , que instruía la causa por la desaparición de sumarios que afectan a Jesús Gil , ha decidido abstenerse por haber trabajado de sustituta en uno de los tres juzgados marbellís en que desaparecieron documentos judiciales .	14	Present
Empezó su pontificado introduciendo el gas ciudad en Roma , que era el último grito del progreso , y acabó condenando todas las ideas liberales y modernas , cuya lista puso en un famoso documento llamado Syllabus .	0	Past
Pompeyo los aceptó , pero prefirió quemarlos , para evitar repetir las proscripciones silanas , y ordenó ejecutar a Perpenna .	16	Past
Desde el festival agradecen la confianza que depositan año tras año los asistentes a dicho festival , que hacen enorgullecerse y animan a la organización para seguir trabajando por crear la mejor escena festivalera de España .	7	Present
Las empresas sufrieron graves problemas financieros por la caída del precio internacional del café , pues quedaron con mucho grano almacenado , que tuvieron que vender a un valor muy inferior al de compra , explicó Echeverría .	16	Past
El Liverpool ha confirmado a través de su página oficial el fichaje de José Enrique que ha llegado para ser el lateral izquierdo del equipo " Red " .	16	Present
Superior al concepto de soberanía nacional , y precisamente por la universalización del mundo actual , está el derecho humano a ser respetado y en el estricto respeto de ese derecho comienza la necesidad universal de exigir responsabilidades a quienes se crean y actúen , en aras de arcanos principios salvadores , en desprecio absoluto de la dignidad humana .	22	Past
Fue algo totalmente inesperado , que sentó a todo el mundo como un jarro de agua fría .	6	Past
El portavoz del PSOE en la Comisión de Interior del Congreso , Ramón Jáuregui , aseguró que aunque su partido desea que de la cita entre el presidente del Gobierno , José María Aznar , y el lehendakari , Juan José Ibarretxe , salgan " avances " , su impresión es que se producirá un " desencuentro profundo " .	15	Past
Muy bueno y económico aunque tardan un poco en servir y no se puede reservar , fuera al menos .	5	Present
Los contratos deben ser autorizados por el Ministerio de Salud para garantizar que sean claros porque el tema es cuando surge una enfermedad compleja y no están los puntos claros , es decir , el problema surge en a enfermedad " .	36	Present
Los instuctores transmiten mucha seguridad y están atentos en todo momento .	6	Present
" La significativa disminución de un 67 por ciento en el número de los ejemplares menores de 30 centímetros en 1999 respecto de 1998 anuncia un menor ingreso de ejemplares a la pesquería y , por consiguiente , una caída de los ejemplares adultos durante el 2000 " , alertó el estudio .	49	Past
En un comunicado , la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ( OCDE ) anunció que " la premisa básica de las directrices es que los principios acordados internacionalmente pueden ayudar a prevenir conflictos y a construir una atmósfera de confianza entre las compañías multinacionales y las sociedades en las que operan " .	53	Present
Estas operaciones ayudan a ensayar ese nuevo derecho que debe disciplinar los aspectos criminales de la globalización .	2	Present
* El Madrid precisa que el Deportivo gane la Liga , porque los gallegos no son considerados unos herederos , sino unos entrometidos que se supone temporales , que pertenecen a la actualidad más rabiosa y no a la historia más enrabietada .	7	Present
El Tribunal de Apelación de París se pronunciará mañana sobre las demandas presentadas por Al Fayed y la familia del chófer Henri Paul para que se lleve a cabo una investigación complementaria dentro del sumario sobre la muerte de Diana de Gales , quien hoy habría cumplido 38 años .	46	Past
El efecto de los llamados resultados extraordinarios - - diferentes a la actividad principal - - ha sido claro en el caso de Telefónica .	16	Present
En 2008 afirmó con humor : « Cualquier grupo con pantalones elásticos y el pelo largo era mi grupo favorito .	2	Past
Ninguno de los otros once submarinos sufre la misma avería pero han sido retirados precisamente como medida de precaución , según las fuentes , que destacaron que la máxima seguridad pasa necesariamente por hacer la reparación en la base naval de Gibraltar .	12	Past
El alcalde , que ha decretado tres días de luto como muestra de respeto , aprecio y reconocimiento , no supo precisar dónde será enterrado Saramago , si en Lanzarote o en Portugal , una cuestino que decidirán allegados , indicó .	20	Past
En cualquier caso , las sucesivas actuaciones al alza sobre los tipos del BCE , cuatro desde el pasado noviembre , no parecen haber contribuido hasta el momento a la recuperación de la moneda única , que sigue arrastrando el lastre del diferencial de tipos y de crecimiento entre la economía de la eurozona y la estadounidense .	22	Present
Tagliabue afirma que este nuevo mercado " interesará no sólo a los vecinos sino también a quienes se preocupan por la cultura gastronómica y quieren encontrar productos selectos " .	1	Present
En los cuales notamos la presencia de laderas y numerosas quebradas .	3	Present
De hecho , su actuación en Garatge fue de las más concurridas y ni siquiera un sonido enemigo impidió que saliera de la plaza entre aplausos .	18	Past
Por otra parte , el magistrado Baltasar Garzón ha declarado " nulo " el auto de la juez María Teresa Palacios que permitió el registro de la sede de HB de la calle de Urbieta de San Sebastián , realizado en marzo , por lo que todos los documentos incautados deberán ser devueltos .	50	Future
No se sabe qué han podido hacerle al al niño en esos cinco meses , y nadie más que él ve a Mikal en circunstancias íntimas .	5	Past
Hicimos un esfuerzo desde los grupos de la oposición durante el debate sobre los medios de comunicación públicos para consensuar medidas que podían parecer imposibles de acordar .	0	Past
Habita en Baltico .	0	Present
Erciş , una pequeña ciudad cercana a Van , fue la más afectada por el violento movimiento , por lo menos 25 edificios fuieron destruidos , las muertes alcanzaron los 45 y 156 heridos .	9	Past
" He sufrido mucho , aunque lo hemos encaminado muy bien .	2	Past
Lo que pasa es que si eres centrista de verdad duras poco .	10	Present
Me gusta bien seco , es decir , con la mención " brut " - mientras nos dejen ponerla los franceses , claro - , y bien frío .	17	Present
Y me consta que fue el conseller de la Presidència Xavier Trias quien jugó un papel significativo dentro de su grupo para que se pudiera producir este primer paso .	2	Present
El simulacro contó con la presencia de representantes del Jurado Nacional de Elecciones ( JNE ) , del Jurado Especial de Lima , de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , de la Defensoría del Pueblo y de la Alianza Perú 2000 , que presenta la candidatura a una segunda reelección del presidente Alberto Fujimori .	2	Past
La manifestación finalizó con un minuto de silencio por las víctimas del atentado y unas palabras del lehendakari que hizo un llamamiento al diálogo .	2	Past
Con siete goles en tres partidos , líder aún del grupo , la situación del Barça sigue siendo óptima .	16	Present
En una entrevista , Lemmy confirmó que ya no habría más diseño artístico de Joe Petagno , el artista que tantas de sus portadas había ideado .	5	Past
Este sitio es un diamante , de lo mejor de Madrid .	2	Present
Permaneció allí algún tiempo , pero , ante la posibilidad de que actos suyos fueran mal interpretados , solicitó su traslado a su pueblo natal Arroyos y Esteros .	18	Past
Pero Ventress no podrá mantener a Kenobi preso mucho más tiempo y el vínculo con su padawan le será de gran ayuda al Maestro para huir .	18	Future
Yo aparecí ahí en 1991 a raíz de las dos canciones de Tacones lejanos , y no pasó nada más en siete años .	1	Past
La refinería de Salt Lake City , en Utah , también está siendo investigada por la Comisión de Seguridad después del incendio que se produjo el 21 de octubre .	24	Past
Después Stan , Kyle y Cartman le acogen en su grupo de amigos como sustituto de Kenny , después de que este último muriera temporalmente .	7	Present
Los cuatro jóvenes , con heridas de arma blanca y contusiones , tuvieron que ser atendidos en el Hospital 12 de Octubre .	15	Past
Según el delegado del Gobierno en la Comunidad Valenciana , Carlos González Cepeda , se trata de un grupo " de ultraderecha " que protagoniza actos de este tipo durante la campaña electoral para darse a conocer " aprovechando la coyuntura de una noche favorable " .	15	Present
La nacionalidad marroquí de la Isla Perejil en Google Maps tiene los días contados .	10	Present
Creo en el derecho de la mujer de elegir y sé que mi padre siempre lo defenderá " , apuntó .	10	Present
" Decidí reanudar los entrenamientos para poder saltar nuevamente al ring , solamente para enfrentarme a Golota que es , para mí , el único adversario que me merece respeto en el boxeo mundial y quiero dejar bien claro que , independientemente de cuál sea el resultado del combate , me retiraré para siempre del boxeo " , declaró Saleta .	35	Present
Según la agenda de trabajo , el general Nyanda mantendrá también un encuentro con el presidente angoleño , Jose Eduardo dos Santos , en calidad de Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas Angoleñas .	9	Future
Pequeños aviones radiocontrolados y misiles programables constituyen un medio más eficaz y menos arriesgado para la difusión de aerosoles contaminantes .	6	Present
Además , rehusó negociar la financiación de la Ertzaintza o la tributación de los no residentes .	2	Past
Tiene una resolución de 320x200 píxeles y fue usado bastante en juegos de computadora y software de arte / animación a fines de 1980 y hasta mediados de 1990 .	8	Past
La otra novedad provendrá de la ausencia en el once inicial del vitoriano Pablo Gómez , cuyo puesto en el centro del campo será cubierto , con toda probabilidad , por Angel Morales .	23	Future
Nuestros ministros de Relaciones Exteriores se reunieron y tuvimos la oportunidad de evaluar diversos temas , conversamos bastante sobre problemas que heredamos del pasado " , apuntó el Jefe de Estado , quien también señaló que en el segundo semestre de este año hará un viaje oficial a Guyana .	21	Present
El reino animal es representado al lado izquierdo del escudo por la vicuña sobre fondo celeste , el reino vegetal es representado al lado derecho por el árbol de la quina , sobre fondo blanco y debajo de los campos anteriores sobre fondo rojo , el reino mineral es representado por la cornucopia de la abundancia .	20	Present
Ibarretxe abrió el curso del Parlamento vasco en el palacio de Miramar , en San Sebastián , donde aprovechó para dar su punto de vista sobre los recientes comunicados de ETA .	18	Past
Acá hay un juicio justo que se ha realizado " .	8	Past
En una noche trágica , Sonia regresó a su casa para encontrar que un grupo de monstruos la habían atacado y asesinaron a su familia .	21	Past
Pero ocurre que personas malpensadas del PSOE y del BNG sospechan que muchos de los centenarios censados murieron hace años , aunque su voto por correo pueda llegar ahora a su correspondiente colegio electoral .	10	Present
Después , en los barrios marginales se les llamará muchachos conflictivos ; en los de clase media , chicos difíciles y en las partes altas de las ciudades serán neonazis que destrozan la cabeza a un inmigrante o un mendigo utilizando un esnob bate de béisbol .	43	Present
Mas destacó que en el 2000 Catalunya cambiará de patrón de crecimiento .	7	Future
Termina así la aventura de Bakero en el banquillo ya que en los 13 partidos que ha dirigido al Puebla , cinco del torneo anterior y ocho del actual , sólo ha ganado dos encuentros , ha empatado cuatro y ha encajado siete derrotas .	40	Present
( Sub rosa , en latín , quiere decir , sí , bajo la rosa , pero significa en secreto ) .	7	Present
Algo parecido nos sucede a los hombres aunque nuestra luz es otra .	10	Present
Cuando bajan de uno para subirse a otro , los rodean tres coches , los encapuchan , a mi yerno lo suben a un auto ya mi hija ya mi nieta los ponen en otro . "	21	Present
Tras ello atraviesa el río Guadalhorce hasta llegar a Cártama .	2	Present
De todos los centros de osteopatía que he probado en Navarra me voy a quedar con este .	8	Past
Esto es debido a que acaban con las presas y , por tanto , se mueren de hambre .	15	Present
La historia busca dar a conocer la importancia del del cuidado que las personas deben tener con sus mascotas y , sobre todo , fomentar la adopción de aquellos animales que no tiene un hogar .	2	Present
La vista trasera es la vista en la que el jugador puede ver la parte trasera de su Custom Robo .	11	Present
Como ocurrió en los últimos años , los servicios de urgencias recibieron anteayer casi un 40% más de demanda que hace dos semanas , a consecuencia de la gripe .	11	Past
Tanto los familiares como sus amistades desean que se haga justicia , y hacemos una llamada a la seriedad de los medios de comunicación para evitar deteriorar más tanto la imagen pública que se da de los detenidos como la evolución del proceso judicial .	34	Present
Un millar de vecinos de Lleida visitaron el antiguo recinto militar de la meseta de Gardeny durante el primero de los siete fines de semana en los que la Paeria abrirá el lugar al público .	6	Past
Asimismo se asume que los sueldos deben empezar a subir , todo lo que se traduciría en mayores costos para las empresas , costos que podrían ser traspasados a los consumidores en forma de un alza de precios que traiga consigo una subida de la inflación .	6	Present
Aunque tengan un montón de pájaros de todo tipo también tiene cualquier tipo de peces que busqueis , la dueña es muy simpática y te aconseja , no como los chupasangres de tu mascota que no tienen ni idea y encima te la intentan clavar .	1	Present
Cuando el vasco se hizo cargo del Deportivo , heredó un conjunto con problemas de disciplina y una plantilla desequilibrada que evidenció en el primer tercio de la Liga unos altibajos sorprendentes .	9	Past
A la República Dominicana , en cambio , no le afectó ninguno de esos factores porque , según su responsable de Turismo , Petra Cruz , Asia no puede competir con sus playas y la cordialidad de la gente , en tanto que los precios son más baratos .	10	Past
Inició su aventura como lanzador a los siete años en la escuela de béisbol de Graciano Ravelo ( ex jugador de béisbol , coach profesional y entrenador de pequeñas ligas venezolano ) .	0	Past
Mordellistena wickhami es una especie de coleóptero de la familia Mordellidae .	2	Present
José Rabadán Pardo , el menor que en abril del año pasado mató a sus padres y a su hermana a golpes de catana en la pedanía murciana de Santiago el Mayor , aceptó ayer la condena pedida por el fiscal de seis años de internamiento en un centro terapéutico en régimen cerrado y cuatro años de libertad vigilada .	33	Past
El texto establece a nivel multilateral una serie de obligaciones , que no son jurídicamente vinculantes , para todas las compañías multinacionales de los Estados que las han suscrito , principalmente de carácter laboral , medioambiental , de competencia y de ética de negocios .	2	Present
Resopló , más que habló .	4	Past
He amado al otro , pero no he sido correspondida .	1	Past
Al día siguiente Lenin escribió una proclama llamando a Zinóviev y Kámenev " desertores " y jamás olvidó su conducta , haciendo finalmente una referencia de forma ambigua al « episodio de Octubre » en su Testamento .	17	Past
Fueron navegantes españoles los que descubrieron las Marianas , las Carolinas y las Filipinas en el Pacífico Norte , así como las Tuvalu , las Marquesas , las Salomón y Nueva Guinea en el Pacífico Sur .	0	Past
Otra irónica y sórdida casualidad la constituye el hecho de que en la misma población existiera una fábrica donde se hacían el mismo tipo de bombas y proyectiles incendiarios que cayeron sobre ella .	6	Present
La nueva marca mantendrá un sólo color , el azul , que ya existe en el logotipo del BBV , así como el mismo tipo de letras , a la que se añadirá la letra " A " de Argentaria , con lo que se consigue crear un símbolo " sencillo y claro " , según fuentes de la entidad .	32	Future
Fue en 1960 cuando abrió su propia casa de costura .	4	Past
La compañía pública francesa Electricité de France ( EDF ) ha adquirido la empresa británica London Electricity ( LE ) por 335.000 millones de pesetas , según anunció ayer la sociedad propietaria de LE , la norteamericana Entergy .	10	Present
Añadió que , en el futuro se harán otros experimentos enfocados hacia la OTAN y Argentina - que ya ha expresado su deseo de que Washington le considere como socio militar especial ajeno a la Alianza Atlántica - también ha manifestado su interés en este experimento .	0	Past
Junio ha sido el segundo mes , después de la caída del 0,5 por ciento de marzo , en el que se registra una evolución negativa en términos mensuales este año .	22	Present
Miquilena , mientras tanto , se ha convertido una vez más desde que Chávez ocupa la Presidencia en el " comodín " de la partida , pues marcará la pauta sobre el inmediato futuro político .	6	Present
Una refrescante escapada que le permitirá disfrutar del campo para hacer senderismo , rutas en quad o car - cross .	5	Future
Se ha barajado que Oriol Junqueras ( ERC ) ocupe el escaño durante los casi primeros tres años de legislatura , que Ana Miranda ( BNG ) e Inaki Irazabalbeitia ( Aralar ) se repartan los dos siguientes años y que Pura Peris ( Los Verdes ) lo haga los últimos seis meses .	1	Present
El nombre específico fue puesto por el estadounidense O.F.Cook en recuerdo del botánico Eduardo Poeppig ( 1798-1868 ) .	3	Past
No es verdad que no se encuentren porque sus programas teóricos queden lejos .	1	Present
No obstante , las condiciones ganadoras que había estipulado para su celebración el primer ministro separatista , Lucien Bouchard , han comenzado ya a materializarse , pues la primera de ellas era la victoria electoral .	8	Past
" En un momento en que intentamos ganar la confianza pública en la UE y de poner fin a las disfunciones y la corrupción , va el señor Bangemann y reaviva el temor de los ciudadanos " , destacó en una nota el Partido Socialista Europeo , el único que se hizo eco del nombramiento del comisario .	6	Present
Durante su último periodo como Primer Ministro , entre 1895 y 1902 , su sobrino , Arthur Balfour , vivió en el Número 10 .	19	Past
Los soldados del E.N.I. lucharon duramente en la Batalla de Imfal y en el sitio de Kohima , y lograron establecer una efímera pero muy simbólica administración en el territorio indio ocupado por los japoneses .	4	Past
Primero permitió volver sin condiciones a Abraham Serfaty , a quien su padre convirtió en el preso político más longevo de Africa después de Nelson Mandela por el pecado de defender el derecho a la autodeterminación de los saharauis .	13	Past
No obstante , dijo que " las condiciones para tocar el tema autonómico no se dan en estos momentos " y " en cierto modo " - admitió - la violencia terrorista está impidiendo la reforma constitucional necesaria para encajar el estado de las autonomías y para reformar el Senado como cámara autonómica " .	27	Past
Buen servicio en carga aérea , sobre todo a Mexico porque tienen allá oficinas propias .	11	Present
El pasado abril colocó una bomba en Brixton , un barrio de mayoría jamaicana ; un segundo artefacto en Brick Lane , donde viven inmigrantes procedentes de Bangladesh , y una tercera bomba , que causó tres víctimas mortales , en un pub situado en el Soho .	23	Present
Luego saltaste a otra Europa , dejaste un manojo de estilo y regresaste con lo más bonito del sueño .	1	Past
Un grupo de investigadores británicos ha llegado a asegurar que los virus se aprovechan de los estados de ánimo de los individuos .	5	Present
A escasos metros del asfalto que conforma la Ruta Mariscal José Félix Estigarribia , se yerguen pesados portones que enmarcan al Museo , rodeado de amplios y antiguos corredores y un verde y poblado jardín .	6	Present
¿ Dónde están los ladrones ?	2	Present
Walder superó con comodidad al jamaicano James Beckford ( segundo ayer , con 8,33 ) y se ha sumado a la lista de posibles medallistas en la ciudad andaluza .	17	Present
Pero tras quedar embarazada de su reciente novio , Madonna le explica la situación a su padre , este se enfada con ella y pasan varios momentos sin dirigirse la palabra .	11	Present
AVUI destaca en su apertura que " ETA retoma la ofensiva contra el PP asesinando a un concejal de Durango " , " Putin deja la puerta abierta a un futuro pacto con EEUU sobre defensa antimisiles " y " las empresas aplazan la salida a Bolsa a causa de la inestabilidad de los mercados " .	1	Present
Si el jugador pierde repetidamente la misma batalla , el juego ofrece la opción de reducir la energía inicial del oponente , haciendo más fácil la batalla .	3	Present
Cuora cyclornata , también conocida como tortuga verde , es una especie del género Cuora del sudeste asiático , pertanece a la familia Geoemydidae .	9	Present
He amado al otro , pero no he sido correspondida .	8	Past
" Das Magazin " es una revista disponible para visitantes y pasajeros que viajan a través del aeropuerto .	4	Present
" Con Luis Castro he hablado telefónicamente y estamos por establecer acuerdos .	5	Past
Sin embargo , cuando fuimos a la tienda de la calle Atalaya del Polígono el Cerro de Segovia descubrimos que eran los mismos propietarios que Muebles Thermobel , una empresa que siempre nos ha atendido genial .	4	Past
Además , para aquellos que no conciben sus días de descanso sin una entretenida noche de diversión , música y originales cócteles , The Piano Bar organizará para sus invitados una fiesta Flower Power al más puro estilo ibicenco .	6	Present
El técnico blanco dejó entrever durante la semana que el sevillano sería suplente , aunque al final decidió incluirlo en el equipo buscando la motivación del delantero por enfrentarse a sus ex .	3	Past
Al llegar a la ciudad , y viendo la confusión de la lucha y que los Noldor no podían contra los Teleri , y pensando que éstos eran los que habían comenzado la pelea , se sumaron a los Noldor de Fëanor .	31	Past
El primo y aristócrata de Boril Aleksii eslavo se declaró independiente y se estableció en la región de Pirin con la ciudad de Melnik como capital .	13	Past
Las fuerzas de seguridad se reforzaron ayer con la llegada a Seattle de 300 agentes procedentes del resto del estado de Washington .	5	Past
El asalto comenzó el 6 de octubre , apoyado por amplia artillería y Carriers universales de construcción canadiense , que estaban equipados con lanzallamas .	2	Past
El Incendio al Casino Royale de 2011 fue una masacre ocurrida el 25 de agosto de ese año en el casino Royale , ubicado en un sector de la clase media de Monterrey , que produjo la muerte de 53 personas .	35	Past
Estará colocada debajo de la calle Iparragirre , un callejón entre las calles Euskadi y Bernard Etxepare , siendo así tres niveles : la calle Iparragirre , un parking subterráneo y por ultimo la estación .	0	Future
Dentro también de la actualidad municipal , resaltar que el alcalde anunció ayer que la Xunta ya dio orden a la empresa responsable para que retire del cauce del Ulla , en Pontevea , unos andamios que cayeron el río hace bastantes meses , después de un arreglo en el viejo puente sobre este río .	37	Past
Cada una de los edificios se distribuye en torno a la piscina principal de estilo " californiano " de aguas azules y cristalinas .	6	Present
Alemania recordó que ahora debe cumplirse el pacto de estabilidad y reclamó que se respete el compromiso de evitar la competencia desleal en la fiscalidad .	11	Past
Para celebrar este 50 aniversario no se ha escatimado en gastos : 100 jóvenes de 18 a 25 años rivalizando hasta el último minuto por un título merecen una audiencia digna de una Copa del Mundo de fútbol .	7	Present
" Desde que llegó Strawberry a nuestro equipo ha sido un ejemplo de cómo se debe portar un profesional , nunca me ha dado problemas " , apuntó .	27	Past
El ministro de Defensa , George Fernandes , explicó que , pese a que la tensión se mantiene , se están haciendo " esfuerzos a otra escala " para que las disputas entre los dos países sean resueltas en el terreno diplomático .	8	Past
Por su parte , la comisaria europea de Energía , Loyola de Palacio , dejó claro que la operación es competencia de las autoridades españolas , " siempre que la fusión se mantenga dentro del mercado español " , a lo que añadió que la Comisión Europa deberá examinarla si la nueva entidad logra una proyección europea .	53	Present
Socorro , de 28 años , fue llamado por el técnico de la selección venezolana , el argentino José Omar Pastoriza , para el amistoso ante el Marítimo de Portugal , pero no pudo integrarse porque su equipo se disputaba el ascenso a la máxima categoría del fútbol español .	33	Past
El talante abierto y predispuesto que el presidente del Parlament , Joan Rigol , ha mostrado desde el primer momento para dignificar la vida parlamentaria contrasta con el talante que sólo en dos meses de legislatura ha expresado en ocasiones reiteradas el president de la Generalitat .	15	Past
Unión Fenosa Redes de Telecomunicación S.L. ya tiene una licencia de telecomunicaciones tipo B pero la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones le había indicado que esa licencia sólo le servía para explotar de forma privada su red y que si quería dar servicios a terceros tendría que pedir la autorización tipo C que ahora le ha sido concedida .	58	Past
Este reconocimiento cuenta con un gran prestigio en el mundo del turismo de calidad y supone que la calidad de este establecimiento ha sido contrastada por personal cualificado de Guia Michelin .	23	Past
González Macchi también recordó que su país , " pese a sus claras desventajas , es también uno de los potencialmente más ricos socios del MERCOSUR " , dada su ubicación estratégica , prácticamente equidistante entre los océanos Pacífico y Atlántico y de los grandes centros industriales y económicos de la subregión " .	15	Present
La presente publicación debe estar lejos de toda atención de la opinión pública .	3	Present
En este sentido , advirtió de que quiere " más ambiciones " para España a través de objetivos concretos y que no le interesa si va a haber una campaña electoral " sucia " , porque sólo será así " por aquellos que sólo saben hacer política sucia " .	7	Present
Creció además notablemente la industria local para cubrir la demanda de productos que anteriormente suministraba la industria austrohúngara y para facilitar la exportación a largas distancias de los productos del campo .	0	Past
Son asalariados , como lo serían en cualquier empresa , pero son , sobre todo , compañeros y compañeras que ponen su fuerza de producción al servicio de unas ideas .	11	Present
El lehendakari del Gobierno Vasco , Juan José Ibarretxe , lamentó hoy que en la actual situación política " sobra arrogancia " y faltan " mensajes más tolerantes " , y abogó por que se recupere la defensa del interés general como " columna vertebral " de la actuación de los partidos .	23	Present
El uso de antitrombóticos se indica tan pronto como se ha descartado una hemorragia intracraneal .	10	Present
En agosto visita varios países de la OPEP con el fin de darle un papel más activo a la organización , también se destacó su entrevista con el líder Iraquí Saddam Hussein en Bagdad .	23	Past
El empresario fiyiano George Speight encabeza este " golpe de Estado civil " en favor de la comunidad de nativos fiyianos , como ha definido su acción .	23	Present
De cuatro viernes que estuvimos mis amigos y yo esperando la eterna cola solo nos dejaron entrar un único viernes .	4	Past
Sufrió una lesión de rodilla a finales de 2000 en un accidente tras abstidores en WCW Saturday Night donde Armstrong cayó sobre Juventud Guerrera y Psicosis , sufriendo serias lesiones .	0	Past
La década del '90 anunció la llegada de una nueva generación de hockey que maduraría a partir del año 2000 con el surgimiento de Las Leonas como una de las potencias del hockey femenino mundial .	4	Past
" Al sistema le interesan los artistas muy jóvenes para poder manipularlos mejor " , señala este cantautor uruguayo que en los años 70 aterrizó a Barcelona y que reside ahora en Madrid .	24	Past
Está estrictamente prohibido insultar a los usuarios , promocionar marcas comerciales o escribir mensajes que inciten a la violencia o discriminación .	0	Present
La capital argentina se ha nutrido de población inmigrada llegada de media Europa , entre la que la gallega demuestra ser la que vive más años .	5	Past
Aquí están todos los villanos más célebres del Hombre Araña , como el doctor Pulpo , Venom y el Duende Verde , en la presentación de la serie que seguirá con sus aventuras todas las semanas .	1	Present
Jaime Ussía será vicepresidente y portavoz ; Leandro Crespo también ocupará una vicepresidencia , y José Ignacio Rodríguez será el nuevo secretario de la junta , mientras que Marcelino Alonso y Juan Antonio Barrado serán los vocales .	34	Future
" Él es un testimonio fiel ; sin su presencia , ésta hubiera sido una película más " .	2	Present
Satin pidió al sector privado que fomente la investigación sobre el almidón y anunció que en breve la FAO publicará un detallado atlas de las partículas de los granos de almidón .	13	Past
" No es como en otras ocasiones en que una empresa estadounidense compra a una mexicana o la absorbe en sus negocios , somos dos empresas que vamos a trabajar juntas " , indicó Allard .	33	Past
En la parte derecha de la cesta hay dos higos verdes y uno maduro de color negro se encuentra en la parte de atrás , a la izquierda .	7	Present
Lieberman no habló hoy durante la convención y dedicó el día a tranquilizar a los demócratas de raza negra , algunos de los cuales habían mostrado sus dudas acerca del historial del senador por Connecticut en cuanto a la defensa de los derechos civiles .	8	Past
Ya sé que la vida , en general , no está para bromas y que un partido de fútbol como el de ayer , algo tan tonto y que puede ser a la vez algo tan bello , merece la misma calificación oficial / policial que un terremoto : máximo riesgo .	10	Present
En el día de hoy , y después de unos meses funcionando , todo son problemas con este decodificador y la empresa no quiere hacerse cargo ni de cambio ni devolución .	23	Present
El coste ascendió a 190.000 reales y las obras concluyeron en mayo de 1788 , aunque la inauguración no tuvo lugar hasta el 19 de agosto de ese año .	2	Past
En torno al futuro de la Corona , Jose María Aznar subrayó que " siempre quedan cosas por hacer , pero eso será para los siguientes años del reinado " y aseguró que " tenemos la fortuna de , además de ese éxito histórico , contar con una institución como la Corona " .	11	Past
El equilibrista miedoso Josep Lluís Carod-Rovira es el único que no va a los actos oficiales , no sea que alguien a la derecha o a la izquierda le pida gobernar .	29	Present
La encuentran y tras una noche angustiosa , Jonatán se despierta .	10	Present
Tan sólo un reducido grupo de familiares acompañó el féretro , que fue enterrado en el cementerio de Santa Ana .	12	Past
Cuando ella se resiste , él abusa de ella .	6	Present
" El equipo llegará bien ; motivado que es lo más importante ; con mucha confianza y creyendo en sus propias posibilidades pero sabemos que cada partido será más difícil que el anterior , porque se incrementan las exigencias " , aseguró Agustín Delgado .	27	Future
Se asienta en parte sobre la plataforma de una antigua playa de maniobras de ferrocarril propiedad de la Autoridad Metropolitana del Transporte de Nueva York en Atlantic Avenue .	1	Present
También se han dado casos de deserciones de pilotos en sus propios aviones .	2	Present
Estas letras se emitirán el próximo 21 de diciembre y conllevan una reducción con respecto a la última subasta , en la que se adjudicaron letras a un año al 4,826 por ciento , y letras a 18 meses al 4,832 por ciento .	3	Future
" Nuestro cálculo es que prácticamente llevan gastado aquellos 5,5 millones de euros que decían que costaría recuperar el trazado original y que , entonces , aseguraron que era mucho dinero e imposible de gastar " , explicó el candidato de IU .	37	Past
En el bar Venta los Arcos hay que probar las raciones y sus tapas porque están buenisimas , las jarras de cerveza congeladas hacen que la cerveza este siempre frequita en verano y los desayunos también están tremendos .	23	Present
El SM - 3 ha sido probado y es principalmente utilizado por la Armada de Estados Unidos y también por la Fuerza Marítima de Autodefensa de Japón y en el futuro por la Real Armada de Holanda .	5	Past
El 8 ° congreso tuvo lugar en Estambul en 2007 , el 9 ° congreso se realizó en Venecia en 2010 , y el 10 ° en Buenos Aires en 2012 ( http://www.aisv2012.org ) .	16	Past
El decano del colegio barcelonés aprovechó la presencia de Pujol para reivindicar una partida presupuestaria mayor , unos 5.000 o 6.000 millones más de lo que recibe ahora , para la justicia gratuita : " Es injusto que los abogados tengan que soportar unos costos que corresponden a la Administración . Debemos ser justamente retribuidos " .	35	Present
El primer ministro turco , Recep Tayyip Erdogan , que se encuentra en Chile , ha cancelado su visita a Latinoamérica y hará declaraciones en las próximas horas .	16	Past
Se dice que es el escritor del XIX que menos ha envejecido .	11	Past
Ana Botella hizo estas declaraciones en Chillón , localidad de unos 2.500 habitantes situada al suroeste de la provincia de Ciudad Real , donde ha inaugurado una residencia de ancianos , se ha reunido con una asociación de mujeres y ha compartido un almuerzo con militantes del Partido Popular .	25	Past
El Chelsea había usado el Campo de Entrenamiento de Harlington desde la década de los 70s , pero fue ocupado más tarde por el Imperial College y sus instalaciones fueron consideradas como obsoletas en comparación con las del Manchester United o del Arsenal FC .	19	Past
Y al final le pedía que colabore conmigo en la campaña electoral vasca - .	6	Present
" Lo mejor del partido es que , además de los goles , hemos dado la cara cuando íbamos con el marcador en contra " , ha añadido Flores .	27	Past
Y , en medio , la publicación de unas cartas de su época como nuncio , que ponían en duda que fuera antifascista , demoró el momento .	24	Past
Se jugó entre el 28 y el 30 de agosto de 1972 en el Estadio Insular de Las Palmas de Gran Canaria .	1	Past
Llega el día de la elección de Sue ( Jane Lynch ) .	0	Present
El hecho se produjo el miércoles y se conoció cuando el pequeño fue trasladado al centro de salud de Olula del Río para ser atendido por las heridas que presentaba .	13	Past
Cuando estallo la Revolución de las Reformas , toma parte destacada entre los revolucionarios pero al fracasar el movimiento huye a Curazao .	8	Present
A través de un comunicado de prensa , el presidente de Alcan , Jacques Bougie , señaló que " estoy seguro que esta fusión proporcionará un significante valor a los accionistas y espero fusionar las operaciones de Algroup y Alcan en una nueva industria líder a nivel global en el sector del aluminio y el embalado " .	24	Future
Sin embargo , desde hace algún tiempo también se utiliza como agrupación funcional en la molécula aceptora el grupo cianimino ( =N-CN ) con el que recientemente se han sintetizado un ya elevado número de nuevas moléculas aceptoras , que junto con los dadores apropiados , han conducido a nuevos compuestos orgánicos conductores .	4	Present
Existe un sujeto individual e indefinible que soy yo , y nadie puede representarme .	0	Present
Según informó hoy en conferencia de prensa el Delegado del Gobierno en la Comunidad Valenciana , Carlos González Cepeda , los detenidos , pertenecientes a la denominada " Hermandad Nacional Socialista Armagedon " , presentaban en algunos casos antecedentes policiales por peleas y agresiones racistas .	1	Past
Tras muchos intentos , consigue un pasaje en un barco para ir a Alais , el barco es conocido como El Dragón Blanco .	4	Present
El Madrid se encontró con un adversario acalambrado y descoyuntado , y frente a un Atlético así el Madrid de los buenos tiempos , aquel Madrid al que quisimos tanto , habría hecho virguerías , habría desplegado una lección de poderío y clase , se habría puesto antipático como sólo un señor puede ponerse .	52	Present
Tiene hojas dentadas que pueden crecer hasta 1 dm .	0	Present
El Originalismo argumenta que el problema de determinar lo que la Constitución y las leyes debieran decir queda dentro de las atribuciones del Congreso , ya que los cambios en la Constitución deben provenir de la legislación , de tal forma que los cambios en la Constitución deben provenir del proceso de reformas constitucionales establecidas en su Artículo V.	32	Present
El beneficio bruto conjunto , con cifras de 1997 , asciende a 543.000 millones de pesetas .	10	Present
Malcolm Eamonn O'Kelly , nacido 19 de julio de 1974 en Chelmsford ( Inglaterra ) , es un jugador de rugby irlandés .	16	Present
Como nuestro observador conoce el Principio de la Equivalencia , sabe que para él no existe gravedad , puesto que se halla en estado de caída libre , y por lo tanto puede calcular la frecuencia emitida con ayuda de las leyes de la Teoría Especial de la Relatividad .	21	Present
Fue el primer álbum de Motörhead en entrar en los Top 40 británicos , llegando al puesto número 24 , y el sencillo llegando al puesto 39 en la lista de sencillos .	0	Past
El informe asegura que hace dos años era el 12% y que al descenso ha contribuido una mayor " racionalización " .	15	Past
En lugar de las minuciosas representaciones fieles a la naturaleza , plenas de cariño y paciencia para los detalles del modelo correspondiente , encontramos por todas partes signos ideográficos , esquemáticos y convencionales , que indican más que reproducen el objeto .	35	Present
En la capital financiera de Pakistán son frecuentes los llamados asesinatos selectivos , planeados por bandas criminales a menudo ligadas a siglas políticas .	6	Present
Un portavoz del número 10 de Downing Street manifestó que " la reunión tratará una serie de asuntos , incluida la asistencia que se está facilitando a los británicos que no pueden volver a casa y las implicaciones que esto tiene para la industria " .	24	Present
Y no se puede comentar que habían asistido la mayoría de los ciudadanos de Barcelona , cuando sólo había 20.000 personas ...	3	Present
Ha sido una pasada y quizá el Palau se esté quedando pequeño " , dijo .	9	Present
El letrado John Warden considera que la propuesta del Gobierno convertiría a Microsoft en " la nica compañía del mundo que no ganará , no podrá ganar , la próxima ronda de competencia " en la industria de los programas informáticos .	25	Future
Como escribió Gilbert Murray en su tiempo , ahora también a nosotros nuestra democracia nos parece tan firme y tan segura y , sobre todo , tan satisfecha que nos divertimos echándole piedras .	1	Past
A mi me liaron para ir a una entrevista con uno de sus clientes cuando les dije que me resultaba imposible por otros compromisos que tenía , insistieron tanto que cedí para después ser ellos los que me dejaron tirado porque ya habían cubierto el puesto sin avisarme .	43	Past
- - Y por eso se ha lanzado .	7	Past
Nació en Ermua ( Vizcaya ) el 24 de enero de 1982 .	0	Past
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Des Moines tiene una superficie total de 2.87 km ² , de la cual 2.87 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	27	Present
Los temas del album son variados y misteriosos , pero generalmente son melancólicos y enfocados en las relaciones .	11	Present
En 2007 , empató con Brandon Inge en el liderato de la Liga Americana en errores por un tercera base , con 18 , pero Beltré quedó en segundo lugar en la liga en asistencias , en total chances , y en range factor .	3	Past
Esta urbanización fue promovida , aparte de propietarios particulares , por diversas entidades , como la Empresa Nacional de Tierras , dirigida por Anselm de Riu i Fontanilles , que adquirió todos los terrenos de la antigua Can Baró , en la vertiente sur del Turó de la Rovira , que una vez parcelados fueron comercializados ;	2	Past
Una vez que el oro era recuperado , el metal podía tomar varios caminos .	6	Past
Está catalogada Zona de especial protección para las aves , al ser zona en que nidifican las especies que habitan en las rocas , destacando el buitre leonado .	15	Present
El Hyakutake se hizo visible a simple vista a principios de marzo .	3	Past
El escritor romántico habla del castro y describe sus paisajes , apuntando que los monjes lo usan como cantera para sus construcciones .	3	Present
Según la responsable del Sistema de Integración Centroamericana ( SICA ) , Lucy Valenti , los países asiáticos han generado una fuerte competencia con " paquetes " que cuestan la mitad que los de Latinoamérica , donde el turismo se ha convertido en una actividad vital por la cantidad de empleos que genera .	52	Present
Las licencias se adquirieron para el S - 55 y el S - 56 y ambos fueron probados en un área llamada Miller Army Air Field , pero sólo el S - 56 llegó a producirse .	16	Past
Murió solo en Madrid a la edad de 68 años , dejando atrás una vida plagada de reveses y constituyendo una pequeña porción de lo que nos aportaron los escritores del Siglo de Oro español .	0	Past
La tesis de Fred Vine para graduarse como doctor se trató sobre el magnetismo en el fondo oceánico , en la cual trabajó junto a su supervisor Drummond Matthews .	22	Past
Quizá el primer aspirante sea el alemán Heinz-Harald Frentzen que dispondrá del Jordan-Mugen Honda , que ya el pasado año estuvo a punto de conseguirlo y en esta ocasión puede dar el salto definitivo al volante de un coche muy fiable y competitivo .	20	Past
Fue reclamada y perteneció sucesivamente al reino de Hungría y al de Valaquia , y se apropió de ella el Imperio otomano en 1524 .	0	Past
El mandatario uruguayo , quien llegó el domingo a Paraguay , inició este lunes sus actividades al colocar una ofrenda floral en el Panteón de los Héroes , tras lo cual se trasladó al Palacio de Gobierno donde fue condecorado por Lugo .	32	Past
Respecto a la destrucción masiva de actas y archivos en la Cancillería en las últimas semanas de su mandato , el ex-canciller sostuvo que " no se hizo nada impropio " y que estaba dispuesto a explicar " dentro de un procedimiento ordenado " dónde podría encontrarse cada cosa .	27	Past
El amor se cuenta por la frecuencia de los besos y la pasión por la frecuencia de los insultos .	3	Present
Mientras sus seguidores coreaban su nombre , el senador , acompañado de su esposa Cindy y de sus hijos , recordaba que la vida le ha dado unos cuantos golpes , en referencia a su carrera militar y a los años en que fue prisionero de guerra después de que su avión se estrellara en la guerra de Vietnam .	43	Past
Los electores han votado con más frecuencia por los candidatos liberales a nivel estatal y federal que los de cualquier otra región en los Estados Unidos .	3	Past
El siguiente ataque se lanzó contra un punto en que Goicoechea , el comandante traidor , había revelado que las fortificaciones estaban incompletas .	4	Past
Sus canciones evocan el sonido de La Habitación Roja y Los Planetas ; y las hay muy notables .	15	Present
La fórmula que proponen Alemania e Italia cuenta con el apoyo de la mayoría , pues será el único sistema válido para que el veto de un país impida a la UE avanzar en su integración en una política concreta .	16	Future
Se ha barajado que Oriol Junqueras ( ERC ) ocupe el escaño durante los casi primeros tres años de legislatura , que Ana Miranda ( BNG ) e Inaki Irazabalbeitia ( Aralar ) se repartan los dos siguientes años y que Pura Peris ( Los Verdes ) lo haga los últimos seis meses .	2	Past
La reducción en los próximos días de las comisiones , que regirá para Centroamérica , Belice y Panamá , fue comunicada por las aerolíneas el pasado 27 de diciembre y obedece a una medida adoptada por la Asociación de Transporte Aéreo Internacional ( IATA ) durante una conferencia celebrada en Canadá en julio pasado .	11	Future
Rodríguez Ibarra dijo que los terroristas de ETA creen que " dejando de matar pueden pedir lo que quieran , les damos las llaves de la cárcel para que las usen cuando les dé la gana pero deberían saber que las llaves de la cárcel están en los bolsillos de los demócratas y en los bolsillos del Gobierno " .	33	Present
Allí conoce a Fernanda , una linda joven alegre y bondadosa , y ambos se enamoran .	15	Present
El Gobierno ha prometido presentar al Parlamento este otoño un proyecto de ley sobre las primeras medidas del plan , que no requieren una revisión constitucional .	2	Present
Marco nunca llegó a tierra , pero mató a ocho personas .	2	Past
Tienen contratado a personal discapacitado a los que hacen trabajar más de 8 horas diarias ( cuando en su contrato pone 40 semanales ) llegando a trabajar más de una vez , más de 10 horas seguidas .	0	Present
- - El calypso es la canción más hermosa de todo el Caribe y es muy antiguo , más antiguo que el rock .	4	Present
Además se le pediría a las empresas interesadas en prestar el servicio que se hagan cargo de la señalización y la cartelería que contiene información para los usuarios .	14	Present
Josep Gibert i Clols ( Valls , Tarragona , 1941 -- Terrassa , Barcelona , 7 de octubre de 2007 ) fue un paleoantropólogo español .	21	Past
Su líder es Jens B. Frederiksen , antiguo Ministro de Infraestrutura , Vivienda , Transporte y Vicepresidente .	2	Present
- Bhutan , " El Reino del Dragón " , aislado al exterior durante siglos , posee un halo de misterio y autenticidad junto a su espectacular panorámica .	16	Present
Pero también es cierto , como decía mi madre , que hay hombres que deberían ser fundidos y hechos de nuevo .	18	Past
-- En 21 meses ha invertido gobierno estatal , alrededor de 3 mil 200 millones de pesos para infraestructura vial , hospitalaria y en todos aquellos grandes frontales que ha identificado la presente administración como los grandes retos que se tienen por delante , aseguró el gobernador , José Calzada Rovirosa .	44	Past
Es una novedad el que crea en la existencia de dos anticristos , uno en Occidente , que sería un nuevo Nerón , y otro de Oriente , que vendría de Persia .	5	Present
" Ha venido mucha gente pidiéndonos que les devolvamos el importe del billete , pero es Turbocat quien debe solucionar el problema , no nosotros " , indicó una empleada de Halcón Viajes .	1	Present
El mismo diario añade que " en una noche para olvidar , Nacional nunca se encontró en el terreno de juego , mientras que el rival , aprovechando su condición de local y el talento de su máxima figura , el argentino Leo Rodríguez , liquidaron desde la etapa inicial el juego " .	15	Past
Reynolds ganó su primera invitación para participar en el " Partido de las Estrellas " la campaña anterior , después de obtener una marca de cinco triunfos por cero derrotas en sus primeros diez inicios como abridor .	1	Past
Las lenguas mandé han sido consideradas también como muy divergentes dentro de las congo - nigerianas .	4	Past
La funcionaria estatal dijo que las zonas más conflictivas en la entidad son la Tierra Caliente y Costa Grande , y consideró que por el momento , no harán cambios en el sistema educativo , ni en horarios ni en el curso que está por iniciar .	12	Present
Inicialmente , se pensaba que la avería consistía en una fisura de dos milímetros en un conducto del circuito de refrigeración , fuera del compartimento del reactor nuclear , pero los análisis posteriores han confirmado que , en realidad , se trata de fatiga de material .	41	Present
La portavoz socialista de Medio Ambiente en el Congreso de los Diputados , Cristina Narbona , acusó ayer al Gobierno de " falta de respeto en política del agua " y de dilatar de manera intencionada la aprobación del Plan Hidrológico Nacional .	16	Past
Lo que parecía venir desde hace tiempo ocurrió hoy y el euro cayó por debajo de la paridad del dólar hasta un mínimo de 0,988 dólares , aunque el tipo de cambio oficial calculado por el Banco Central Europeo ( BCE ) se situó en 0,0997 dólares .	43	Past
Los delantales de goma son utilizados comúnmente por las personas que trabajan con productos químicos peligrosos , y los delantales de plomo son usados generalmente por personas como radiólogos que trabajen cerca de radiación .	30	Present
Teobaldo deberá salir en socorro de Guy de Rochefort pero es derrotado por las tropas de Luis VI , en 1107 , cerca del castillo de Gourmay sur Marne , donde construirá una fortaleza .	10	Present
Cerramos un precio con la empresa de Rutas Fluviales y al final quisieron cobrarnos 100 € de más .	0	Present
Tienen las mejores marcas a los mejores precios y con la tarjeta de cliente VIP tienes descuentos y ofertas exclusivas .	0	Present
La turista gallega , en traje de baño y con el agua sobre las rodillas , dijo al líder cubano : " mi mamá siempre decía que era prima de Fidel " , luego , junto a sus compañeras , posó al lado del presidente Castro para hacerse una foto .	16	Past
La Asamblea , que está formada por quince miembros , será la encargada de designar al futuro jefe del Gobierno de este pequeño territorio , declarado colonia de la corona británica en 1830 .	10	Future
" Natalia " , " Venice USA " y " Lifetimes " , por su parte , son canciones de amor , mientras que " Wavelenght " se acerca a gratos recuerdos de su adolescencia , en la que escuchaba las voces de América .	28	Present
Fue el hombre que rivalizó con Fausto Coppi y cuyos duelos dividieron a Italia , pero no a ellos , que incluso dieron lecciones al mundo ayudándose , aunque sin dirigirse la palabra .	0	Past
Puede estar integrada con el peine ( en las armónicas diatónicas , o en la Hohner Chrometta ) , ser parte de la chapa protectora ( como en la Hohner CX - 12 ) , o puede ser una pieza totalmente independiente , asegurada con tornillos , lo cual es típico en las cromáticas .	49	Present
La posición socialista fue aprovechada por el segundo congreso del partido , celebrado en julio de 1968 .	3	Past
Son estructuras muy abundantes .	0	Present
En 1939 es elegido Provincial de Castilla , y será elegido en otras dos ocasiones en diferentes años .	3	Past
A finales de la década de los 80 Numan firmó por la discográfica IRS Records y el innovador Metal Rhythm ( 1988 ) con su funky - industrial cosechó críticas positivas en inglaterra y conectó con su audiencia , aunque no tuvo buenas ventas .	28	Past
Hamilton estuvo a poco de impactar el Red Bull del alemán Sebastián Vettel en la calle de salida de boxes del circuito de Shanghái y , además , tuvo maniobras peligrosas delante del ruso de Renault Vitaly Petrov y de Michael Schumacher .	28	Past
La Audiencia , que impuso una pena de 28 años de cárcel a Luis Roldán por enriquecimiento ilícito , acordó en septiembre sacar a subasta la finca , de 448 metros cuadrados y situada en la urbanización Cambrils-Puerto .	19	Past
Al inicio de las excavaciones se manejó la versión periodística de que en esos ranchos podrían estar enterradas más de un centenar de personas , entre ellas 22 estadounidenses , que desaparecieron en Ciudad Juárez entre 1993 y 1999 , sin embargo sólo fueron localizados los restos de nueve personas vinculadas con el narcotráfico .	43	Past
Es su mejor actuación en el Abierto de Australia donde no había pasado de la segunda ronda .	12	Past
En náutica , se llama dormido a la pieza formada por varios trozos de madera , que sirve para rellenar .	17	Present
Realmente la casa está genial , es amplia , completa , en cuanto a la higiene está muy bien , la decoración es superchula , está muy bien cuidada , las vistas son preciosas y los propietarios son muy amables .	25	Present
Mubarak , que agradeció la invitación de su " hermano " Aznar para visitar España , advirtió de que dejar por mucho tiempo el proceso de paz en su actual estado de estancamiento pude tener " gravísimas repercusiones " y " acarrear peligros para toda la región que pueden repercutir en otras regiones " .	3	Past
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Oilton tiene una superficie total de 3.66 km ² , de la cual 3.66 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	26	Present
Se encuentra en Burkina Faso , Costa de Marfil , Ghana , Guinea , y , posiblemente , Sierra Leona .	1	Present
Los responsables de la entidad rayista anunciaron que la abandonarán si el descenso se consuma .	9	Future
Rodríguez Ibarra excusó no haber estado en la manifestación de San Sebastián porque " tenía que elegir y elegí estar en el sitio donde creí que debía estar que es aquí , con los extremeños que viven en Madrid , y porque sobran manifestaciones " .	5	Past
La misiva finaliza diciendo que , por todo lo anteriormente expuesto , " se emita una decisión justa y , a la vez , ejemplarizante , por el bien del boxeo español " .	14	Present
Después de ganar la Copa de Europa de este año con el Barcelona , Svensson se ha convertido en el primer jugador continental en lograr seis títulos consecutivos , y si gana el actual campeonato será también el jugador con más Ligas ASOBAL consecutivas ( seis ) .	17	Past
El protagonista directo es Juan Manuel Eguiagaray , ministro de Industria y Energía , aunque la idea no es sólo suya sino que es compartida por la mayoría del Gobierno , incluido Felipe González .	23	Present
En declaraciones a EFE en el Salón del Automóvil de París , Satinet recalcó que los mercados español y francés representan en conjunto la mitad de las ventas mundiales de la marca , repartidas en el 30 por ciento para Francia y el 20 por ciento para España .	13	Past
El resultado es un aumento de la producción primaria ( fotosíntesis ) con importantes consecuencias sobre la composición , estructura y dinámica del ecosistema .	2	Present
Durante la etapa de aceleración del cohete , los científicos pudieron medir un desfase entre ambas frecuencias , pero este corrimiento se debía a la dilatación del tiempo causada por la velocidad , y no por la gravitación , efecto que por otro lado todavía no se manifestaba por no encontrarse el reloj a una altura suficiente .	10	Past
Con otra oferta sobre la mesa , el brasileño del Wolfsburgo tendría casi atada su salida hacia la capital de España según declaró su agente y también su padre a AS hace unas horas .	31	Present
En este sentido , Fernández , que se reúne hoy con representantes del PP de las comarcas del Maresme , Osona , Berguedá y la Cerdanya , ha llamado al electorado del PP a movilizarse puesto que , a su juicio , " la concentración del voto " es la única vía para garantizar la continuidad del Gobierno de Aznar .	48	Present
Yo le diría al empresario que la ha recibido que , ¡ ojo ! , puede que sea ETA y puede que no .	8	Past
Desde la apertura de estos procesos el 5 de junio , el Tribunal Militar ha juzgado a 575 EX milicianos del Ejército del Sur del Líbano ( ELS ) .	14	Present
El PSOE reclama al Gobierno que envíe información cada tres meses sobre el estado de las obras desarrolladas por estas entidades .	2	Present
Todavía hoy hay quienes hablan de Scioli como una suerte de predestinado a pacificar los ánimos de la República , reinstaurar el diálogo y sentar las bases de auténticas políticas de Estado .	2	Present
En declaraciones a la cadena de televisión Canal N , Rómulo Muñoz Arce , miembro del Jurado , declaró que el tribunal ha desestimado " solo un pedido " de aplazamiento y que está abierto a recibir y estudiar otras peticiones similares .	22	Present
A la presión elevada en la botella , más dióxido de carbono se puede disolver en agua que a la presión atmosférica .	13	Present
Fue atleta y entrenador deportivo .	0	Past
Luego vienen a meter cizaña el sentido común , la debilidad sentimental , la resignación , los escrúpulos y el miedo a las enfermedades y acaba uno conformándose con cualquier cosa .	25	Present
Esta vez queremos que a todo el mundo le quede claro que queremos gobernar en Andalucía y que el 12 de junio por la noche pondremos nuestro programa encima de la mesa para llegar a un acuerdo con los socialistas y gobernar .	25	Future
La pintura fue realizada por órdenes de los consejeros reales de Carlos III de España , para obsequiarle la obra a los Príncipe de Asturias , Carlos IV y María Luisa de Parma , futuros reyes en 1788 .	3	Past
Quizá pensó la vedette que un hijo la mantendría unida al productor y a su fortuna , pero Norma nunca pudo adivinar que el anuncio de embarazo produciría a Frade un ataque de alergia .	1	Past
Media Park produce actualmente nueve canales de televisión temática , de los que cuatro son cinematográficos , dos de divulgación , uno infantil y otro de motor , que se producen íntegramente en su centro de producción de Sant Just Desvern ( Barcelona ) .	14	Present
El concurso que cada mes de marzo resuelven los jurados de la editorial catalana y de la Diputación alicantina es el sexto premio de novela más generoso de la actualidad .	7	Present
" La velocidad en mi juego debe ser fundamental y debo conseguir ese ajuste antes de volver a las pistas " .	10	Present
" Con toda probabilidad , las minas matan más niños que soldados , y siguen matando mucho después del final de las guerras " , reconoció Clinton en un acto en el que recordó que EEUU ha entregado , desde junio pasado , tres millones de dólares en equipo y ayuda para los trabajos de detección y desactivación .	14	Present
El alcance de la planta , como bien lo expresa el subsecretario , trasciende los límites municipales debido a que es un sistema inalámbrico .	9	Present
La Lonja fue construida entre 1482 y 1498 por los maestros canteros Pere Compte , Juan Ivarra , Joan Corbera y Domingo Urtiaga , que dio por terminada la Lonja en 1548 .	25	Past
En los otros casos , se esperan los resultados inminentes de estudios que se están ultimando .	6	Present
Aparece como clienta en algunos episodios .	0	Present
María visita al niño y lo persuade a que camine .	6	Present
Mejía advirtió que se terminó la era de las evasiones fiscales y anunció " la última amnistía fiscal " para quienes han evadido el pago de los impuestos .	12	Past
No es caro , y está todo limpio , con buena decoración , buen baño , aire acondicionado , bomba de calor , TV y WIFI .	1	Present
Antes creía que eran una raza despreciable , hoy creo que es fundamental para seguir mejorando lo que queda por hacer " , afirmó Mario , recién llegado de Lanús , mientras le sacaba una foto a un grupo de chicas .	23	Past
En ese mismo año obtuvo la patente en Francia , España , Gran Bretaña y Estados Unidos .	4	Past
Desde ayer , el país árabe ha incrementado la extracción de crudo en 116.800 barriles , en aplicación de las recientes decisiones de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , según el diario Entejob .	6	Present
La industria de refrescos es la que más colorantes alimentarios emplea .	10	Present
Ferrari y Schumacher comienzan a soñar con el título , que no consigue un piloto de la escudería italiana desde hace veintiún años .	20	Present
El gobernante destacó que también sostuvo otros " interesantes " encuentros en La Habana , uno de ellos el realizado con el presidente de la Autoridad Nacional Palestina , Yaser Arafat , quien podría visitar Venezuela en unos dos meses , según invitación extendida por Chávez .	5	Past
Finalmente la estatua quedó embalada para un hipotético viaje , que esperan nunca se produzca .	14	Present
El ministro admitió las dificultades que encierra este asunto , por la negativa del Gobierno español a plantearse siquiera la cesión de las dos ciudades , y reconoció que el Ejecutivo de Aznar " seguirá pensando que Ceuta y Melilla le pertenecen , y el marroquí , por su parte , que también " .	41	Present
La letra explica , irónicamente , la historia amorosa entre el más pequeño de los tamborileros y la hija del rey .	2	Present
Es dependiente de la Secretaria de Educación del Gobierno del Estado y de la Dirección General de Educación Superior Tecnológica .	0	Present
El golpe de estado se evito con la intervención del arzobispo Mariano Casanova , quien logro un acuerdo entre gobierno y oposición para aprobar la ley de contribuciones , con la condición de nombrar en su gabinete de carácter parlamentario .	5	Past
El país se ha parado , por lo menos políticamente , hasta que no encuentren a Roldán , que es una bomba de efectos retardados , dando vueltas por los sueños de los políticos y de los financieros .	14	Present
Claro que el disparate es contemplar aquella realidad con la fría lógica del adormecido burgués cuando lo que hay que hacer es detener los rayos disparados desde el perfil de las aristas y no mirar las figuras que la hoja de papel tenía impresas .	4	Present
El Génesis encaja exactamente en la definición de libro histórico bíblico , recordando siempre que el término " histórico " no debe entenderse en el sentido que se otorga a la historiografía moderna .	21	Present
Es la línea de transporte más antigua en Estambul , que recorre 573 m de largo con una diferencia de cota de 60 m sin ninguna estación intermedia entre Karaköy y Tünel , al inicio de la Avenida de İstiklal en Beyoğlu , en la parte europea .	11	Present
El municipio de Jackson ( en inglés : Jackson Township ) es un municipio ubicado en el condado de Carroll en el estado estadounidense de Indiana .	11	Present
En 1992 se entera de la enfermedad que lo aqueja , y con la que cargaría por poco más de una década .	3	Present
La Tapera o Villa La Tapera , es un pequeño asentamiento rural de la XI Región de Aysén del General Carlos Ibáñez del Campo y pertenece a la comuna de Lago Verde ubicada en la Provincia de Coyhaique , en Chile .	7	Present
El plan formulado por Milosevic incluye reducir la presencia en suelo kosovar de una fuerza militar serbia hasta los 11.000 o 12.000 hombres .	5	Present
En enero de 1649 , al final de la segunda Guerra Civil Inglesa que enfrentó a parlamentaristas que apoyaban al Parlamento de Inglaterra contra monárquicos partidarios de Carlos I de Inglaterra , éste fue detenido y ejecutado .	36	Past
El encarecimiento de las hipotecas ha contribuido a frenar las ventas , ya que el tipo de interés a 30 años es del 8,62% , un punto más que hace un año .	6	Past
Como antes de la ya olvidada tregua , cada asesinato ha ido acompañado de un cansino rosario de condenas , pero también del creciente hostigamiento político a un Partido Nacionalista Vasco ( PNV ) que , si surte efectos la estrategia del Gobierno , pagará muy cara la firma que estampó en Lizarra .	44	Future
Asumieron que la mayoría de las visitas eran de empleados más que de ejecutivos y esperaban que la compañía viera el demo como ellos lo veían , un tributo a Chrono Trigger , y no un reemplazo .	0	Past
Con facciones muy originales y un gran ánimo de juventud , la joven aparecía caminando por las tardes a comprar velas para su lumbre , y fue en una pulpería donde unos hombres le preguntaron : ¿ por qué anda sola ?	34	Past
Otra forma posible de definir la orientación es fijar una serie de ángulos que llevarían al cuerpo desde una posición especificada por una base vectorial a otra base que define una nueva orientación .	7	Present
El Papa subrayó también durante el rezo del Angelus que el acercamiento se haya sellado " en la misma ciudad donde fue escrita una página decisiva de la Reforma luterana " .	13	Present
Por otra parte , el secretario de Transporte , Ricardo Jaime , confirmó la inminente compra de más de veinte aviones , en el marco del plan de re equipamiento de las compañías , y destacó que el decreto publicado hoy en el Boletín Oficial permite " apurar todos los plazos necesarios para que esto se haga " .	35	Past
Ante la convención , el reverendo Jesse Jackson , que en 1984 y 1988 luchó por la candidatura a la Presidencia de EEUU , pidió el voto para el equipo demócrata , e ironizó acerca de las posturas de " papá Bush " y del " bebé Bush " , en referencia al candidato republicano .	24	Past
Estuvo en los dos goles del Camp Nou y anoche logró un tanto vital para cortar las alas al Barça .	0	Past
Además , un alto número de españoles han sido votados por espectadores de toda Europa , entre ellos los directores Alejandro Amenábar y Julio Medem , la actriz Najwa Nimri y los actores Fele Martínez y Antonio Banderas .	8	Past
La acusación de asociación ilícita al grupo de ultras del Atlético de Madrid que acosaron y mataron a un aficionado rival es un buen precedente jurídico para plantar cara a las bandas urbanas organizadas .	21	Present
La atención en esta Agencia es muy eficaz , actuan con rapidez , seriedad y la información recibida es de gran profesionalidad .	18	Present
Ahora bien , la empobrecida y semiparalizada economía rusa podría colapsar definitivamente , arrastrando consigo a una población que durante un decenio ha soportado un permanente estado de abandono por parte de los sucesivos gobiernos y que ha estado viviendo al límite del hambre como en las peores épocas de la colectivización estaliniana .	22	Present
Se trata , pues , de modificar los potenciales redox de dador y aceptor para modular el grado de transferencia de carga , y con este propósito se ha sintetizado un considerable número de moléculas dadoras y aceptoras con estructuras - diseñadas - para lograr mejores CTC conductores .	28	Present
" Estados como Irán , Irak y Siria inspiran y financian una cultura del asesinato político y del atentado suicida " , declaró .	22	Past
En un comunicado , el consorcio eléctrico precisó que el pacto entre Endesa España y Aguas Barcelona , que fue suscrito en 1994 y que dio origen a la constitución de la sociedad Interagua , " no supone acuerdo de actuación conjunta entre la Empresa Metropolitana de Obras Sanitarias ( EMOS ) y Enersis " .	20	Past
Según datos del Ministerio de Trabajo , en mayo se registraron 1.223.112 contratos , de los que 107.256 fueron de carácter indefinido y representaron el 8,77 por ciento del total .	10	Past
Arzalluz quiso anular así la inquietud de algunos sectores del PNV ante el dictamen aprobado en el Parlamento vasco .	1	Past
Se han encontrado restos de factura romana en varios parajes del término municipal , como en el " Regato los Pajarinos " , en " Valdelasierna " y en " El Charco del Buey " .	2	Past
El director de Lois le manda a hacer un reportaje de investigación sobre Michael Moore a lo que Brian se queja y dice que la FOX va a por los que no están con ellos .	20	Present
El año pasado , 44.000 de los casi 400.000 abetos vendidos en Barcelona fueron recuperados y permitieron obtener 553 metros cúbicos de compostaje que fueron utilizados para mejorar el sustrato de más de 8.000 árboles y abonar nueve hectáreas de césped .	13	Past
Los programas incluyen el Programa de CiberVoluntarios que recluta , entrena y coordina voluntarios que poseen experiencia en tecnologías de la información y la comunicación para el desarrollo .	2	Present
No pudo más y llegó a casi un minuto .	1	Past
Para Lola Aquino , este tipo de actuaciones son las que diferencian una gestión mediocre y sin atención a la ciudadanía , de una gestión pública de calidad , " de la que Limones está muy lejos " .	11	Present
No sé si será por el ambiente , la música , el lugar o las manos de la masajista , o una combinación de todas , pero nunca antes me había dado un masaje así .	31	Past
Irónicamente , luego de liberar a la criatura de su cámara de incubación , quién ante la sorpresa de todos , asesina al Dr. Curien ;	21	Present
El tejado de la casa fue concebido para caminar por él y desde él hay una vista panorámica , sobre las copas de los árboles , de Buckinghamshire y Berkshire , y se puede ver el Castillo de Windsor al sur .	6	Past
" He tenido que enterrar ya a mucha gente , a amigos y compañeros , como para hacer gala de haber tenido un incidente " , dijo Benegas , quien explicó que se limitó a poner el hecho en conocimiento del subdelegado del Gobierno en Guipúzcoa y que su escolta dio parte de lo ocurrido a sus superiores .	1	Present
Dentro de su protesta , los líderes opositores también pedirán a los órganos estatales que les permitan presentar sus pruebas electorales , consistentes en copias de las actas de las mesas electorales , firmadas y selladas e irrefutables , según ellos , en más del 98 por ciento de los casos .	9	Future
No es que sean viales de alta seguridad .	3	Present
Cuando la bandera estaba prácticamente en manos de sus legítimos dueños , la tropa de Milani sacó elementos cortantes , y aún a riesgo de lastimar a sus oponentes , destruyó lo que pudo del botín que no pudieron conquistar .	38	Past
Además indicó que las autoridades panameñas " no han informado públicamente una sola palabra sobre estos últimos hechos " , y atribuyó la información citada a " manos amigas y absolutamente confiables " que la hicieron llegar a Cuba " en las últimas horas " .	35	Past
Microsoft está pensando en las pequeñas empresas y tiene decidido lanzar una versión básica de Office 2010 llamada Small Business Basics según el medio Zdnet .	8	Present
Las referencias que tiene el equipo navarro sobre el conjunto esloveno son escasas y , en este sentido , el entrenador destacó que " es el típico equipo de la ex Yugoslavia , con oficio y jugadores de experiencia y calidad " .	24	Present
Su hermana fue la escritora Anne Charlotte Leffler .	2	Past
Así , Sebastián Alvaro , director de Al filo de lo imposible , se ocupará de contar las grandes aventuras del siglo , y Manuel Serrano , ex director de programas culturales de TVE , hará lo propio con los avances culturales , políticos y científicos de la centuria .	14	Future
El desempleo se ha convertido en un serio e inédito problema en Japón por los cada vez mayores reajustes empresariales de plantillas que han llevado el índice del paro en marzo hasta un nuevo máximo histórico .	23	Present
Las estadísticas conocidas ayer muestran también un crecimiento del 3,8% de los gastos de los hogares en Febrero , el primer incremento desde hace siete meses .	23	Present
El accidente se saldó sin heridos .	3	Past
La banda capitaneada por Alex Turner comienza en nuestro país la gira europea de presentación de ' Suck It And See ' que , ya falta de anunciar nuevas fechas , le seguirán tres citas en Francia .	6	Present
La última vena radial del ala anterior se divide en dos y nace en el ángulo apical anterior de la celda .	8	Present
El capitán Manuel Estiarte aumentó la diferencia , pero España tuvo que sufrir hasta la última jugada el acoso australiano .	4	Past
Lo describió como divertido , pero a punto de ser « parte de un ardid » , con canciones incongruentes ;	1	Past
Como investigador especialmente crítico , ha desenmascarado innumerables fraudes y engaños relacionados con las creencias .	6	Past
El cuadro venezolano presentará como novedades ante México la incorporación del delantero Juan Arango , quien juega en el club Saltillo de la división de ascenso del fútbol mexicano , y a Ruberth Morán , quien milita en el Córdoba de la segunda división española .	36	Present
En lo que va de año , el mercado madrileño se ha revalorizado el 2,85% , mientras que el Ibex 35 ha ganado el 2,39% .	12	Past
El odeón no se encuentra en tan buen estado como el teatro , hoy en día no quedan más que restos de la infraestructura , apenas explorados a comienzos del siglo XX .	4	Present
Silvio Mendes ( Bahía , 2 de abril de 1976 ) es un jugador de fútbol de Brasil que juega en el Estudiantes de Mérida Fútbol Club de Venezuela .	19	Present
Aznar calificó de " profundamente indeseable " la situación en la zona y advirtió de que cualquier esfuerzo de pacificación será inútil si no existe la voluntad de las partes para alcanzar un acuerdo .	1	Past
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 92.51 km ² , de la cual 90.78 km ² corresponden a tierra firme y ( 1.87 % ) 1.73 km ² es agua .	27	Present
Aparece sobre todo en los estribillos de canciones de tradición oral .	0	Present
Ello induce a pensar que , en la evolución de la vida sobre la Tierra , los depredadores tuvieron que aparecer muy tarde " , comenta Federico Morán , del Departamento de Bioquímica y Biología Molecular de la Facultad de Químicas de la Universidad Complutense de Madrid , y que ha participado en la construcción de esta naturaleza simulada .	50	Present
Aznar tomó a continuación la palabra para dejar claro que él no distingue entre terroristas .	12	Present
El presidente destacó que el Rey tuvo que afrontar " decisiones enormemente difíciles en las cuales garantizó la continuidad del país " y subrayó que " él ha sabido conectar con las necesidades de una España moderna , ambiciosa y con las aspiraciones de los ciudadanos españoles .	23	Past
Maese Nicless , dueño de la posada , se piensa librado de sus huéspedes , pero el justicier - quórum lo detiene también y clausura la posada , a la vez que desalojan el Tarrinzean - field de todos los saltimbanquis y charlatanes ahí apostados .	24	Present
Bueno , cuando llegue ese momento hablaremos de esos temas , pero la tarea que nos queda de reflexión , de propuestas y de análisis es tan importante que no debemos dejarnos distraer por otras cuestiones , que llegarán .	6	Future
Sin embargo , Galloway comentó que sospechaba que " cuando la noticia se hizo pública el jueves , alguien , en algún lugar , quizás con mayor agudeza para las relaciones públicas que el Ministerio , sugirió que la acción aliviaría la política de sanciones contra Irak , que provoca la muerte de 7.000 niños al mes " .	49	Present
El proyecto americano es la adaptación de la novela The paper boy .	3	Present
Pese a los intentos de los principales ideólogos de la independencia , como Toussaint Louverture , por construir un Estado , éste se ha hecho esperar y hoy las denuncias internacionales apuntan a la existencia de un " narcoestado " en manos de carteles de la droga de Colombia .	31	Present
La Comisión establece que la documentación aportada por el Ayuntamiento que preside Jesús Gil no es un texto refundido , e " introduce cambios y modificaciones sobre el expediente conocido " por este órgano que no se mencionan ni quedan justificadas y que , al no haber sido tramitadas , carecen de los informes preceptivos .	11	Present
" Es un borrón en la historia del deporte español " , afirmó .	1	Present
En 1999 , la Reserva Federal subió tres veces los tipos , en un cuarto de punto cada vez , hasta el nivel actual del 5,5% .	6	Past
CdF va a ceder progresivamente el 70 por ciento que todavía tiene en SNET , empresa que produce el dos por ciento de la electricidad en Francia y que está valorada en unos 915 millones de euros .	11	Present
Pero la reina le perdonó y le ofreció a Essex más cargos muy lucrativos para permitirle solucionar sus dificultades financieras .	7	Past
El " kaiser " del fútbol germano trata con ello de calmar el nerviosismo ante la cita del 6 de julio , en que la FIFA anunciará su decisión acerca de los Mundiales , por cuya candidatura compiten también Brasil , Inglaterra , Marruecos y Sudáfrica .	37	Present
El técnico de Balmaseda ha podido comprobar en los dos últimos días la sensible mejoría experimentada por varios de los lesionados al comienzo de la semana , casos de Magno Mocelin , Cosmin Contra , Oscar Téllez - aunque éste deberá jugar infiltrado - y el portero Martín Horacio Herrera .	5	Past
El fiscal de la Nación , José Antonio Peláez Bardales coincidió en destacar la necesidad que los fiscales antidrogas enfaticen su labor en el control de los insumos químicos que se utilizan para elaborar droga , toda vez que sin ellos no puede fabricarse la pasta básica de cocaína ni la cocaína .	10	Past
Y cuando digo que no creo en Dios me refiero muy concretamente al del Vaticano , porque se podría creer en otro Dios que no fuera antropomorfo , hecho a imagen y semejanza del hombre .	2	Present
Partidario de un cine que huye de la narración y de la convencionalidad , Nunes define su próximo trabajo como " un grito en busca de un receptor " .	15	Present
Anthelephila laosensis es una especie de coleóptero de la familia Anthicidae .	2	Present
La sede del condado es Okemah .	4	Present
El primer escenario prevé que la mitad de la generación sea con renovables y que se cierren todas las nucleares antes del 2030 .	16	Present
" Es un ladrón que me ha robado todo " , cantaría el " inefablemente plañidero Perales " ( frase que quizá le he plagiado inconscientemente a Carlos Boyero ) .	7	Past
Panetta defendió además los ataques aéreos de la CIA en la región , al asegurar que las acusaciones de que Washington viola con ellos la ley internacional son erróneas .	21	Present
Así como el proceso de derogación de la prohibición del alcohol a escala nacional comenzó con la anulación de la ley de forma independiente por parte de cada estado , así ahora deben los estados tomar la iniciativa individualmente para revocar las leyes que prohíben la marihuana .	14	Past
Horacio Gómez , presidente del conjunto vigués , ha reiterado que no aceptará incluir jugadores en las negociaciones , por lo que la entidad madridista no tendrá más remedio que pagar la cláusula del jugador , que asciende a 2.000 millones .	26	Future
El presidente del Comité Olímpico Mexicano ( COM ) , Mario Vázquez Raña , afirmó hoy que no tiene motivos para someterse al detector de mentiras al insistir que el mexicano Bernardo Segura le mintió sobre su descalificación en la marcha 20 kilómetros de Sydney`2000 .	34	Past
Lite - Brite permite que el artista cree dibujos iluminados usando estanquillas multicolores de plástico en un tablero negro .	7	Present
Un tercio de los 39.548 conductores que fueron sancionados por conducir demasiado deprisa , llevaban una velocidad que superaba en más de 40 km/h la permitida .	8	Past
Hay quien dice como si fuera un halago que sólo te han metido cinco goles en toda la temporada y algunos nos preguntamos por qué sólo has metido veintiuno .	11	Present
En menor medida , las radiaciones ionizantes se han empleado también como medio de esterilización para hacer frente a determinadas plagas de insectos , y en la conservación de alimentos , dada su gran capacidad para actuar sobre el material genético y con ello , la posibilidad de inhibir la proliferación de bacterias y gérmenes .	31	Past
En julio de 1821 formó parte del Congreso Cisplatino que convalidó la anexión de la Provincia Cisplatina a Portugal .	4	Past
Han cambiado de nombre , se llama Lolita .	6	Present
En este poema Huarte se refiere a la adopción por la duquesa de Alba de una africana , tema que también aparece reflejado en un poema de Manuel José Quintana .	21	Present
El Hotel Oria , integrado recientemente en la cadena Sercotel Hoteles , está situado en el centro de Tolosa ( Guipúzcoa ) una población tranquila con un importante patrimonio artístico y cultural .	12	Present
Los militantes islámicos que combaten desde hace 15 meses contra las tropas rusas en la república separatista se atribuyeron en su día un acto suicida a cargo de un musulmán originario de la región de Daguestán , vecina de Chechenia .	4	Present
Turbado hasta los tuétanos , no encontró una réplica oportuna para la inclemencia de Sara Noriega , y trató de fugarse del tema .	18	Past
Por otra parte , un periodista de El Pueblo de Ceuta ha denunciado al candidato del GIL en la ciudad autónoma Andrés Jesús Sánchez por agresión y amenazas .	12	Past
Ismael Urzaiz , que esta temporada ha visto muchos partidos desde el banquillo , dio un respiro al Athletic de Bilbao y a Luis Fernández con un gol que sirvió al equipo vasco para conseguir una victoria agónica sobre el Celta ( 1-0 ) .	6	Present
En 2010 , los cerrenses tuvieron una mejorada actuación , con buenos resultados al inicio del grupo ( 7 puntos ganados de 9 disputados , triunfo sobre Emelec en Ecuador , empate con Inter de Porto Alegre ) pero finalmente fueron eliminados en esta fase de grupos .	41	Past
" Nosotros tenemos que demostrar que somos mejores que ellos y creo que lo haremos " , agregó el técnico , confiado en la mayor experiencia en partidos de máxima tensión que tiene su equipo en Europa .	11	Present
Abiertas a la improvisación y condicionadas por la respuesta de los que normalmente sólo observamos , tienen a su favor la presencia de las dos auténticas perlas del espectáculo : los actores Jesús Roche y Txema Pérez .	16	Present
El diplomático visitará además las ciudades de Brasilia , Salvador , capital del estado de Bahía ; Uberlandia , en el estado de Minas Gerais ; y la localidad de Carajás , en el sur de Pará , donde se encuentra una de las minas de oro a cielo abierto más grandes del mundo .	40	Present
No es él típico restaurante de cinta .	1	Present
El 16 de noviembre , los dos batallones de infantería canadienses ( 1.975 soldados ) llegaron a Hong Kong , habiendo perdido su equipo pesado , ya que éste había sido enviado a Manila .	15	Past
Hemos tenido que rogar pan y vino , ya que en principio solo entraba una rebanada de pan y un par de copas de vino .	0	Present
" A esta revolución ciudadana , mi querido Evo , como la revolución boliviana , la bolivariana , y los cambios en Argentina no los parará nada ni nadie " , afirmó Correa .	25	Future
Amonestó a los locales Rokki , Corona , Ortega y Melgar , y a los visitantes Otero , Hugo , Parrado y Lucas , este mientras calentaba en la banda .	0	Past
Y es que , aunque el gobernador de Texas supera en la mayoría de las encuestas al demócrata Al Gore , el margen de ventaja se ha reducido ligeramente en el último día de campaña .	9	Present
El informe presentado por Hausmann se basa en los datos obtenidos el miércoles del propio Lüthje , quien prestó declaración jurada al partido , así como del ex tesorero del partido , Walther Leisler Kiep , y el ex asesor fiscal , Horst Weyrauch .	18	Past
Ya es hora de que los políticos , todos en general y sin excepción , sientan en lo más profundo de su ser la responsabilidad que adquieren al representar a todo un país que ha puesto en sus manos , entre otras obligaciones , la defensa de su honor y el derecho a ser respetados .	34	Present
La inversión en investigación básica es el camino para el crecimiento y la prosperidad económica , afirmaron hoy empresarios , el embajador de EEUU y el director de investigación de la Comunidad de Madrid , quienes abogaron por elevar la " cultura científica " de los ciudadanos y la " cultura de la innovación " de los empresarios .	36	Past
Esos comercios nocturnos abren al público más tarde que los proveedores de otros servicios , y su carga " no representa ni el 10 por ciento " del total consumo eléctrico de un centro comercial , argumentó Moreno en declaraciones a medios locales .	3	Present
El Diccionario Secreto de Camilo José Cela recoge monda y mondá por pija .	7	Present
La elección de José Luis Bermejo completa una serie de cambios que se han sucedido durante las últimas semanas al frente de varias Comisiones del Congreso para sustituir a diputados que han sido designados para ocupar cargo en empresas públicas o que han optado por renunciar a la actividad política para dedicarse a la empresa privada .	32	Past
Este sistema de sonido se sometió a efecto cómico en el segmento de la narrativa anterior Pompa y circunstancia , en la que Mickey Mouse , salió a buscar el Pato Donald .	5	Past
De la Vega ha pedido respetar los tiempos de los procesos y de la misma manera que no ha querido entrar en la salida de Corbacho , tampoco lo ha hecho la posible salida de Trinidad Jiménez , que le acompañaba en la sala de prensa .	19	Past
Wanadoo , el tercer proveedor de servicios de Internet de España por cuota de mercado , cuenta en estos momentos con 477.000 clientes de acceso a Internet , de los que 100.000 tienen contratada la Multitarifa Plana .	16	Present
Tanto ella como su marido esperan que se abra por fin una parada de metro en la parte baja de la nueva Diagonal y , sobre todo , que se construyan más aparcamientos para los vecinos .	30	Present
El juez federal Michael Moore dictaminó hace dos semanas que sólo la secretaria de Justicia tiene competencia sobre el asunto y ésta ya ha decidido que el niño debe regresar con su padre a la isla .	23	Present
Afortunadamente a Martina Navratilova la colocaron algunos días en pistas no principales y ellos disfrutaron como locos .	5	Past
El dirigente de CCC aseguró que el grupo resultante de la fusión entre los gigantes franceses Promodès y Carrefour " controlará entre el 60% y el 70% de los hipermercados catalanes " .	4	Past
En ello ha influido , según Fernández , " el que haya habido que " modificar alineaciones continuamente , pero a pesar de ello , el equipo ha respondido bien y mañana va a estar mucho más asentado y tendrá una buena oportunidad para alcanzar un resultado positivo " .	11	Present
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Russell tiene una superficie total de 92.06 km ² , de la cual 91.94 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.13 % ) 0.12 km ² es agua .	38	Present
Que eso ocurriera ante el jefe del Estado Mayor del Ejército , señor Pardo de Santayana , y una nutrida representación de mandos , no tiene importancia : ¿ Qué hay de malo en que los chicos se diviertan ? .	25	Present
Según explicó el director de operaciones , Aurelio Rojo , " en ningún momento hubo riesgo para los pasajeros , porque el sistema de supervisión del metro funcionó a la perfección " .	1	Past
Alonso reconoció que todavía no ha asimilado el sistema de juego que desea Cúper - " aunque los compañeros te hacen fácil todo por su calidad humana " - , pero añadió que ha jugado con todo tipo de sistemas y lo que varía de uno a otro es lo que el técnico indica a sus jugadores .	43	Present
Lo que se deteriora con estrépito es la mayoría .	6	Present
" Nadie le tiene de verdad miedo de Austria " , dijo Kinkel , quien opinó que hubiera sido preferible que la UE se hubiese pensado dos veces las cosas antes de adoptar medidas contra el país alpino .	25	Past
Cuando el conflicto representado por el obstinado que a nadie atiende tiene alcance público y objetivo , la situación es trágica ; pero si el maniático sólo ejerce la confusión desde una fantasía particular , subjetiva , entramos en el campo de lo humorístico .	27	Present
El reto es embocar la bola en un hoyo situado a 105 metros de distancia con un solo golpe .	2	Present
A partir de 1946 trabajó como agente fiscal de la Inspección General de Espectáculos , dimitiendo finalmente de esas funciones , por haberse hartado del empleo .	4	Past
La representante de Perú ante la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , Beatriz Ramacciotti , aseguró hoy que en la reunión del Consejo Permanente prevaleció el " principio de no intervención " ante la crisis electoral peruana .	17	Past
Esa cifra supone una media de 22 empleados por empresa .	2	Present
No obstante , dijo que " las condiciones para tocar el tema autonómico no se dan en estos momentos " y " en cierto modo " - admitió - la violencia terrorista está impidiendo la reforma constitucional necesaria para encajar el estado de las autonomías y para reformar el Senado como cámara autonómica " .	15	Present
En el muro que dará a la calle de Colomines , la arquitecta proyecta incrustar algunas de las piedras halladas en el subsuelo y formar con ellas las palabras Santa Caterina .	4	Future
Ese mismo año organizó y fundó el Círculo de Abogados Jóvenes buscando hacer participar a los nuevos profesionistas en tareas de orientación y beneficio social .	3	Past
Turismo de Andalucía ha elegido el Gallery Hotel para promocionar los destinos andaluces en la Ciudad Condal gracias al contacto que lo une al Hotel Molina Lario de Málaga , del mismo grupo hotelero .	3	Present
Tesla fue considerado desde entonces el fundador de la industria eléctrica .	2	Past
Su economía permaneció estable durante esos diez años , luego enfrentó dificultades a causa de la guerra lo cual condujo a un proceso de crecimiento inestable , altos déficits en el presupuesto , elevada inflación y deficits en la balanza comercial .	2	Past
Howard nació en Humble -- Texas el 24 de diciembre de 1905 , fecha que es puesta en duda por algunos biógrafos ( según los registros bautismales nació el 24 de septiembre ) .	27	Past
Aunque se pretenda asegurar lo contrario , el indie se ha convertido en un gueto estanco del que sólo se sale de la madrugada para ir a los clubs techno .	10	Present
El estado del inambú chocó es considerado como vulnerable porque se puede encontrar en solo algunos lugares con una pequeña cantidad de estos y en donde su hábitat está casi desapareciendo .	11	Present
No hay ducha , el baño está en el pasillo , las paredes se caen y hace frío - , afirma este universitario .	20	Present
De 93 años y privado casi totalmente de la visión , el líder del Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) y siete veces presidente de la República ha sido acusado reiteradamente por sus adversarios de haber ganado los comicios por métodos fraudulentos .	30	Past
Lo que quedó fue arrasado por los derviches tras la caída de Constantinopla en 1453 , quienes al parecer pasaron catorce horas destruyendo con mazas y barras de hierro lo que se había salvado de la destrucción ocasionada por los cruzados .	33	Past
Pedro de la Rosa ( Arrows A21 Supertec ) ha finalizado en decimosexta posición y Marc Gené ( Minardi M02 Fondmetal ) en vigésima , después haber sido de los pilotos que más han rodado para poner sus coches a punto .	10	Past
Sendas lesiones en las semifinales de los 200 metros de las pruebas de selección en Sacramento arrebataron al mundo entero uno de los momentos más deseados , verlos dirimir sus diferencias codo a codo en la pista .	16	Past
Este hecho ha sido considerado como " grave " por el jefe de la misión de observadores de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , Santiago Murray , quien anunció una reunión de éstos para analizar la situación .	4	Past
Su misa de réquiem fue cuatro días después , el 4 de febrero , oficiada por el obispo Pasquale Righetti en la catedral de San Lorenzo .	4	Past
Los compañeros se solidarizaron con él , se negaron a entrenar el pasado jueves y culparon de lo ocurrido a los directivos del cuadro universitario , problemas que con toda seguridad influyeron en el magro resultado de hoy , domingo .	31	Past
En ocasiones , el verso aparece dividido más o menos hacia la mitad ( tras la séptima u octava sílaba ) y es lo que se denomina cesura .	26	Present
Así , los monarcas galos se intitularon " Reyes de Francia y de Navarra " .	6	Past
Unos meses antes , el teclista Jon Carin improvisó con Gilmour en su estudio Hookend , donde compuso la progresión de acordes que después se convertiría en " Learning to Fly " , por lo que se le invitó a formar parte del equipo .	17	Past
Ayer murió el séptimo proyecto y nació el octavo .	1	Past
Jorge Pérez Arias , en su intervención , argumentó la tesis de la Federación , que difería notablemente una vez más de la de Gaspart .	8	Past
El holandés George Sluizer lleva 10 semanas rodando esta gran metáfora de Saramago que es La balsa de piedra .	4	Present
