Também nesta segunda , várias pessoas ficaram feridas num num atentado cometido no bairro de Mazeh , oeste de Damasco , informou a televisão oficial síria , que atribuiu o ataque a terroristas .	20	1
Com o tom firme nas respostas , o titular confirmou que há jogadores insatisfeitos no elenco rubro - negro , embora reconheça que isso é normal , principalmente para que não vem sendo titular .	17	1
-- Pensar nas oitavas ainda não é a hora , mas devemos nos preocupar com cartão amarelo e com lesão , embora tenhamos a internção de jogar como nas duas primeiras partidas , para conseguirmos a classificação ainda melhor -- finalizou .	39	1
Durante o evento , ele contou que , assim que acabou a final contra o Boca Juniors ( ARG ) , Emerson Sheik , que também foi premiado com um carro por ter sido o melhor jogador da decisão , teve a ideia de repartir o montante referente ao presente com as pessoas que fazem parte do dia a dia do CT Joaquim Grava .	64	1
Há uma trama paralela , com Ramon e Esperanza , casal que após a greve se separa .	0	1
A cidade de Newtown possui 27,5 mil habitantes e fica a aproximadamente 128 km de Nova Iorque .	1	3
A Defensoria Pública de Dourados obteve decisão favorável no no Habeas Corpus impetrado junto ao Tribunal de Justiça do Estado de Mato Grosso do Sul , para garantir a liberdade de GC , preso indevidamente desde 2 de janeiro de 2012 .	10	3
Quando se descobriram os vestígios arqueológicos , fez um protocolo com o Ippar [ Instituto Português do Património Arquitectónico e Arqueológico ] , porque não percebia da matéria .	27	4
Antes da concretização do negócio , os cabos sempre pediam a permissão dos vereadores , explicou o promotor Bruno Gaspar , do Ministério Público Eleitoral .	2	6
Em o fim , o Chelsea juntou a este golo mais um , de Newton ( 83' ) , e conquistou o troféu pela segunda vez na história .	16	2
A expectativa é que cerca de nove mil alunos da rede Faetec , estudantes de escolas públicas e visitantes aproveitem as oportunidades de estágio e emprego e desfrutem doutros serviços , como emissão de documentos gratuitamente , através da Secretaria de Trabalho .	4	3
Mary Jo White considerou no entanto que as empresas não estavam protegidas pelo facto de a sua sede se situar fora dos Estados Unidos .	14	1
Este teorema afirma que as únicas funções que podem ter argumentos dimensionais são produtos de potências das grandezas de base dum determinado sistema de unidades :	17	5
« L'Incoronazione di Poppea » foi a última a ser reeditada e este regresso às discotecas no suporte já irreversível conquistador do mercado terá de ser saudado com uma efusividade guardada para , e só para , as ocasiões muito , muito , muito especiais .	14	1
Quero registrar o empenho do nosso diretor de Irrigação , João Quintiliano que tem incentivado sua equipe a abraçar essa causa " , concluiu .	12	2
O índice Bovespa operou em alta durante toda a manhã e início da tarde , mas fechou em baixa de 0,34 % , considerando as medidas do CMN como restritivas ao funcionamento do sistema financeiro .	3	3
Rosinha ( PT - PR ) defendeu o trabalho do relator Odair Cunha e disse que oa entrega de representação na Procuradoria - Geral da República foi apenas para chamar a atenção da imprensa .	3	1
Cordeiro morreu devido a complicações decorrentes de um enfisema pulmonar ( diminuição da área disponível para troca de ar nos pulmões ) .	3	1
Na , Rodrigo Maia procurou associar Eduardo Paes a o governador Sérgio Cabral ( PMDB ) , a o empresário Fernando Cavendish e a a construtora Delta , investigada por a Polícia Federal e por a CPI de o Cachoeira por suposto envolvimento em um esquema de corrupção e tráfico de influência .	51	5
Não é apenas Marluce Dias da Silva a poderosa superintendente da Globo que é considerada gênio em casa .	12	2
Schneider afirmou que sua gestão na Secretaria de Educação teve " avanços significativos , especialmente frente à situação que encontramos " .	14	6
Mas é essa a ideia : para já promover este encontro , reunir ideias , depois se resultar material começar a incorporá-lo e dar forma a um ' site ' que tem sede simbólica em Sagres . »	10	4
Calliari explicou que a posição das embalagens permitiu a queda de dois sacos , que depois foram parar na lata do lixo .	1	4
O melhor jogador dos clubes nacionais é Ronaldinho Gaúcho , seguido por Neymar e Deco .	7	5
Depois de Luan Santana , é a vez de Luciano Huck .	5	1
O governo divulgou uma mensagem de pêsames e mobilizou um sistema de emergência na província de Azerbaijão Oriental e nas zonas de fronteira para ajudar as vítimas .	1	4
O fato ocorreu na quarta - feira ( 13 ) e , na quinta ( 14 ) a família procurou a polícia para registrar um boletim de ocorrência pelo suposto constrangimento sofrido pela menina .	22	2
Isto porque o jornalista Joaquim Furtado , sem peias nem concessões como é seu timbre , decidiu esta semana tomar o pulso ao estado do futebol português .	27	1
« Um outro poder , aliado mas diferente , como pode vir a ser a União Europeia , só lhes pode ser útil » .	3	3
Dilemário presídiu o PTB no período em que o partido tentava decidir quem apoiar no pleito deste ano .	12	2
" A decisão deveria ser tomada , como de costume , de ' baixo para cima ' , ou seja , a proposta do novo calendário deveria ser enviada aos Colegiados de Curso , Departamentos , Congregações de Instituto e apenas após isso , votada no Consepe , a última instância de deliberação " , afirmou o professor Maurélio Menezes , do Departamento de Comunicação Social da UFMT .	67	2
« ... Os laboratórios do Departamento de Estado e do Pentágono ainda não conseguiram dar uma resposta precisa quanto à imprevisibilidade da reacção do seu « ex » aliado ( Jonas Savimbi ) , que parece ter ingerido demasiadamente esteróides anabolizantes nos tempos de ajuda encoberta e ter crescido demais » ( « Correio da Semana » , 22.9 ) .	18	3
Munida das fotos que provam que Carminha trai Tufão ( Murilo Benício ) com Max ( Marcello Novaes ) , Nina provoca tanto a outra que ela acaba surtando no casamento de Roni ( Daniel Rocha ) e Suelen ( Isis Valverde ) .	40	2
Daniel Coelho inicia o guia com mais uma alfinetada no PT , lembrando das obras do Orçamento Participativo que , apesar de votadas , não foram cumpridas pela Prefeitura do Recife .	15	1
O forte do Corinthians é o jogo defensivo e aí está uma grande vantagem .	6	2
« É uma maravilha estar aqui convosco » disse o autor da « Lista de Schindler » , que foi agraciado com a Grande Cruz de Mérito , a mais alta distinção alemã .	6	4
Em a categoria de 250 cc o japonês Tetsuya Harada , da Yamaha , alcançou a sua terceira vitória no « Mundial » -- só perdeu na Malásia -- , batendo por mais de quatro segundos o italiano Massimiliano Biaggi ( Honda ) e o francês Jean-Philippe Ruggia ( Aprilia ) , respectivamente , segundo e terceiro classificados .	38	6
A polícia ainda não tem pistas de quem poderia ter feito os disparos , mas , no local conseguiram encontrar 8 cápsulas da pistola usada no crime que poderão ajudar na investigação dos assassinatos .	9	2
O Estrela da Amadora continua a fazer um campeonato à Fernando Santos , ou seja , um campeonato certinho e sem crises , e até venceu o Salgueiros na Reboleira .	14	2
A data e local do casamento , que deverá realizar-se numa cerimónia privada , não foram divulgadas pelo Palácio de Buckingham .	14	2
A ligação é gratuita para todo o País quando realizada de telefone público ou fixo e tem custo de chamada local quando feita de celular .	14	2
Em declarações ao PÚBLICO , Francisco Costa , membro da comissão de ligação do Hospital , um órgão de contacto entre os hospitais e as Testemunhas de Jeová , disse conhecer o documento , que , no essencial , reitera uma prática utilizada anteriormente pela direcção do hospital , à excepção do que se passava com o tratamento de crianças .	14	4
Atrás de Buenos Aires , estão duas cidades asiáticas ( Hong Kong e Taipé ) e duas européias ( Zurique e Genebra , ambas na Suíça ) .	13	3
En a mesma cerimônia , o presidente da Câmara de Vereadores do Rio de Janeiro , Jorge Felippe ( PMDB ) , foi reeleito com 47 votos dos 51 vereadores presentes na solenidade de posse dos parlamentares .	6	5
O advogado Mariano Gonçalves Neto , autor da ação popular que se arrasta há 12 anos , acusa os ex-ministros de aprovarem uma superavaliação dos terrenos entregues pelo grupo Delfin como pagamento de uma dívida que , em 1982 , chegava a Cr 70 milhões .	27	2
A os alunos de Alqueirão , Casal das Pimenteiras , Casal da Fonte e Beselga a autarquia assegura a utilização de carreiras públicas ou até de táxi por considerar que o percurso a pé oferece riscos às crianças .	15	1
Para alguns períodos e lugares , porém , a crônica é a única fonte de informação sobrevivente .	17	1
No , que havia ignorado os protestos ambientais em 1920 e apoiado indústrias que soltavam pilhas de fumaça com dióxido de enxofre en a atmosfera , demorou a assumir qualquer culpa .	4	4
Também estão no debate os candidatos Vasconcelo Pinheiro ( PCB ) , Elmano Férrer ( PTB ) e Dainel Solon ( PSTU ) .	22	1
Ele revelou que enquanto esteve com a seleção brasileira -- para o Superclássico das Américas , contra a Argentina -- deu uma " secada " nos atletas que também vestiram a Amarelinha .	13	2
O Palácio de Buckingham já declarou oficialmente que a fortuna da rainha não passa de 100 milhões de libras , algo pouco provável já que , além das residências privadas da Família Real britânica todas mantidas como patrimônio pessoal da monarca , somente a Royal Collection ultrapassa o valor de 10 bilhões de libras .	42	4
Estudos recentes , entretanto , feitos por giovanni Grimaldi e o Marquês Camillo de Curtis , revelam que não há fundamentos para a pretensa nobreza de Totò .	14	3
Ela foi piloto da Varig por mais de 15 anos , depois de passar alguns anos na aviação executiva .	12	1
MOSCOU , 14 Jun ( Reuters ) -- O embaixador da Síria em Moscou disse nesta quinta - feira que seu país não está recebendo helicópteros militares da Rússia , negando acusação feita esta semana pela secretária de Estado norte - americana , Hillary Clinton .	43	4
" Claro , eles ainda vendem PCs , mas vão comercializar outras tecnologias também . "	4	3
« Ele reclamou de que não lhe pagariam o prometido , não lhe dariam um carro e que só bancariam seis meses de aluguel de sua casa e não os quatro anos , como esperava » , disse o dirigente .	6	2
Mostrou que a maioria dos seus políticos profissionais cuja respeitabilidade não pode ser posta em dúvida oscilava entre o centro nacionalista e os radicais do PMDB .	23	4
Corrupção ativa relativa a contratos com a Câmara dos dos Deputados : 4 anos e 1 mês de reclusão , além de multa de R $ 432 mil , o equivalente a 180 dias - multa no valor de 10 salários mínimos cada ( da época do cometimento do crime , de R $ 240 ) .	42	2
São 9h 25m e Moniz Pereira arruma o automóvel junto ao estádio do Sporting Clube de Portugal , incrustado entre o Campo Grande e o bairro residencial lisboeta do Lumiar .	20	1
Siga também o G1 Serra , Lagos e Norte no Twitter e por RSS .	8	3
" E Belo Horizonte , infelizmente , tem a maior poluição do ar .	8	1
Ambos seguraram uma bandeira dos Estados Unidos durante a partida .	3	4
No entanto , acabou por perdoar um segundo cartão amarelo a Rui Neves , condescendendo igualmente com Dimas .	5	4
A história narra a ida de um agente secreto à desumana cidade futurista de Alphaville , controlada por um cérebro eletrônico que baniu totalmente os conceitos de amor e solidariedade .	5	1
Estudo feito pelo economista norte - americano Robert Constanza mostrou , em 1997 , que o valor estimado para os serviços ambientais prestados pela natureza era quase o dobro do Produto Interno Bruto Mundial alcançado naquele ano : US $ 33 trilhões contra US $ 18 trilhões do PIB .	25	2
En o sentido que vocês noticiam e no sentido de tentar tirar de perto dela quem pode ajudá - la .	3	2
Um método bastante utilizado para realizar menus de material disponível na Internet .	8	4
Na de 2006 , Teotônio Vilela ( PSDB ) foi eleito governador de o estado , sendo reeleito , em outubro de 2010 , com 52,74 % de os votos , em segundo turno , contra o seu adversário , o candidato Ronaldo Lessa ( PDT ) , que ficou com 47,26 % .	32	4
Após fazer uma única volta rápida , Schumacher emprestou seu carro para o companheiro Jos Verstappen , que havia rodado nos treinos da manhã .	13	6
Mas os homens de Gigi Simone tiveram que sofrer muito para levar de vencida a Fiorentina que , com golos de Serena e Batistuta , deu a volta ao resultado .	5	3
De as vésperas da institucionalização do Estado Novo à queda da cadeira que afastou Salazar , meio milhar de cartas trocadas entre o ditador e o seu delfim , que « ilumina zonas vitais de um longo e complexo relacionamento que foi feito de solidariedade e de conflitualidade , de intensidade e de distanciação , de sintonia e de divergência » .	57	1
A perspectiva foi publicada no relatório trimestral de inflação , o último do ano .	4	1
Depois da atividade da Fazenda do terror , a peoa demorou para conseguir dormir e qualquer barulho que ouvia fora do celeiro se assustava .	5	1
Eloisa , mãe de Jaime , serve suco para eles .	9	2
O Corinthians igualou um feito do Barcelona ao ao derrotar o Chelsea na final deste domingo , em Yokohama .	1	6
A intenção dos organizadores foi homenagear Campo Grande a partir de aspectos religiosos .	5	5
Essa decisão de que forma o senhor conversa com sua esposa , seu pai , enfim , seus familiares e amigos ?	13	2
O mais cotado na bolsa de apostas é o brasileiro Raul Boesel , que ontem não consegui terminar a corrida em Detroit .	10	2
En a sequência estão as vendas de açúcares de cana ( US $ 332 milhões ) , milho em grão ( US $ 208 milhões ) , álcool etílico desnaturado ( US $ 68 milhões ) e bagaços e resíduos sólidos do óleo de soja ( US $ 39 milhões ) .	22	1
A PF ainda não levantou os números exatos do do golpe , mas acredita que pelo menos cem pessoas tenham perdido seu dinheiro .	10	3
Hoje existem seis nomes colocados : o militar aposentado e ex - ministro de Defesa , Luís Bareiro Spaini ;	14	3
Costa disse que são checados mais de 3.400 itens de segurança e logística para a realização da prova .	6	1
Outro processo de reajuste definido pela Ager é o de operação do terminal rodoviário de Itaúba , encaminhado pela empresa pela empresa responsável .	18	2
Por meio de nota , informou que " só depois da sanção presidencial é que o Ministério da Educação vai se debruçar sobre a forma de sua implantação " , mas já adiantou que vai propor a Dilma o veto à seleção pelo coeficiente de rendimento do estudante ao longo do ensino médio , como consta no projeto de lei .	38	1
Nada mal para o primeiro contacto com um banco que está a gastar milhares de contos a promover a sua imagem ( nem sempre ter jovens simpáticos a « vender » chega ! )	4	4
Dois professores avaliarão o desempenho dos alunos , que podem receber até 200 pontos para cada uma das cinco competências ( domínio da norma padrão da língua portuguesa , compreensão e desenvolvimento do tema utilizando várias áreas do conhecimento , construção e defesa dum ponto de vista , construção de argumentação e proposta de intervenção para o problema , respeitando os direitos humanos ) .	30	1
Dos de Cordas Lopes Graça , grupo criado en a Escola de Música de o Conservatório Nacional , em Lisboa , vem a Curitiba para duas apresentações .	23	4
A suspeita contou aos policiais que recebeu os casacos na cidade de Montero , na Bolívia , e que pretendia levar até São Paulo .	12	4
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	39	3
O momento mais crítico na via expressa foi entre as 6h30 e 8h30 da manhã , o que já era esperado , segundo a presidente da CET - Rio , Cláudia Secin .	10	2
Os interessados em viabilizar a participação do coral no festival belga podem entrar em contato com a direção do coral nos telefones ( 011 ) 231-5346 e 288-3514 .	28	1
" FarmVille " , com 4 milhões de usuários diários , foi responsável por 29 % do lucro da empresa durante o primeiro trimeste do ano , segundo relatório da própria Zynga .	24	1
A turbulenta história do castelo deve muito à à sua proximidade com a Inglaterra , o que deu lugar a diversos conflitos de fronteira .	8	1
A constitucionalidade do pedido de cassação de Demóstenes foi aprovada por unanimidade pela CCJ em votação nominal e aberta .	15	4
« É impossível saber se foi Rafsanjani quem manipulou Tourabi , ou vice-versa , mas é seguro que Sudão obteve vantagens políticas e financeiras , porque se transformou no coordenador de vários movimentos islamistas » , observou Balta , enumerando a FIS , na Argélia , a An-Nahda , na Tunísia , a Irmandade Muçulmana , na Jordânia , o Hezbollah , no Líbano , a Gama'at Islami , no Egipto , e o Hamas , na Faixa de Gaza -- uma « internacional de barbudos » .	25	3
Na Estadual de a Saúde investiu R$ 11 milhões em a campanha , de acordo com o diretor de o Centro de Vigilância Epidemiológica , Wagner Costa .	2	1
A receita da SFR , que representou 42 % da receita da Vivendi em 2011 , recuou 7,5 % no segundo trimestre , para 2,83 bilhões de euros .	11	1
E como ninguém é de ferro e Orlando fica perto , duas horas e meia de avião , a turma depois dá uma passadinha para um milk shake com Mickey e Pateta .	17	1
Oxalá seja o primeiro chefe de Estado a tomar finalmente , e de forma clara , o partido da democracia e do direito .	21	1
Nesta quinta - feira , a CPI recebeu pedido da empresa de telefonia Claro para que seja concedido mais 15 dias para o envio das informações em relação à quebra de sigilo telefônico da Delta Construções , da Câmara de Dirigentes Lojistas de Anápolis , da empresa MCGL Empreendimentos e Participações LTDA .	48	6
São esperados cerca de 60 mil visitantes .	4	1
De acordo com informações do Comitê Integrado de Combate à Seca na Região do Semi - Árido Brasileiro , a distribuição de água potável está sendo feita pelo Exército Brasileiro , com ajuda do Governo do Estado .	29	5
En a reunião que selou o apoio do PMDB a Haddad , o vice - presidente Michel Temer foi categórico ao negar que Chalita , o candidato derrotado do partido , vá ganhar um ministério no governo Dilma Rousseff como moeda de troca pela aliança .	4	3
Até o momento , eles perderam em todas as instâncias da justiça , que declarou a greve ilegal e determinou o corte dos salários .	16	3
A obra será construída sobre os entroncamentos das avenidas Brasília , Tancredo Neves ea via de acesso ao campus da UFMT .	18	3
A publicação afirma ainda que apesar dos problemas com a Justiça , o que arrasou a carreira da atriz neste ano foi sua atuação como Elizabeth Taylor para o filme Liz &amp; Dick .	3	3
Creia e não deixe de cuidar dessa semente por todos os dias de sua vida .	12	1
As inscrições terão início no dia 3 de agosto e vão até dia 20 .	9	1
O governo nega a suposta tentativa de atentado .	0	1
No Polícia Civil , Telles esteve por cerca de 30 minutos com o delegado responsável por o caso , Roney Ervilha Cabral .	12	1
Pediu ainda a condenação de Marcos Valério e seus ex - sócios por corrupção ativa e dois peculatos .	4	1
A loira chega esbaforida e conta para o marido que viu a cozinheira de papo com um de seus sequestradores em plena Copacabana .	6	2
Além das transmissões ao vivo , o Terra terá os blogs da apresentadora de TV Isabella Fiorentino e das jornalistas de moda Iesa Rodrigues e Tatiana Sisti .	5	1
Ford na TV que apresentava pequenos dramas de 30 minutos foi a primeira série dublada apresentada na TV Brasileira .	18	5
A composição entre o metal dourado ea textura tartaruga faz do SP68382R um item que prima pela elegância .	13	2
-- O tenista escocês Andy Murray venceu nesta sexta - feira o francês Jo - Wilfried Tsonga por 6-3 , 6-4 , 3-6 e 7-5 , em duas horas e 46 minutos de partida , e garantiu vaga na final do torneio de Wimbledon pela primeira vez em sua carreira .	22	2
Ora existem muitas funções ( ordenamento territorial , incentivos ao desenvolvimento , ambiente , turismo , cultura , vias de comunicação , educação , etc. ) , para as quais os municípios são demasiado pequenos e o Estado demasiado distante .	31	5
Outras datas pouco conhecidas , como o Dia da da Sogra ( 18 de abril ) eo Dia do Cliente ( 15 de setembro ) já começaram a ser exploradas isoladamente nalgumas cidades brasileiras , provocando aquecimento sazonal no comércio dessas localidades .	3	5
E não foi só isso , a música " FDP ³ " também foi suprimida , pois ele verberava algumas seitas religiosas , na ocasião ele debateu : estou a falar dessas novas seitas que cobram dinheiro aos crentes ... é uma coisa absurda : eles têm programas de televisão , teatros e cinemas e até fazem ' shows ' no estádio do Maracanã " .	32	3
A maior barreira para a adoção do Windows 8 dentro das empresas , até agora , é a falta de aplicativos na Windows Store para serem executados em novos tablets touchscreen com o sistema operacional , disse Nick Brown , vice - presidente sênior de estratégia móvel da SAP , em entrevista .	45	5
A distribuição acontecerá até o final do mês , partindo das capitais para o interior do país .	4	1
Rodrigo Mil Homens venceu ontem , na classe Runabout Limited , a segunda etapa do Europeu de Jet Ski , que durante o fim-de semana se disputou no lençol de água do Rio Lima , na praia do Prior , em Viana do Castelo .	16	1
En o caso dos fogões , também é possível enviar receitas e ajustar o tempo de preparo com base nas informações ali descritas -- o sonho de qualquer pessoa que precisa cozinhar às pressas .	28	3
Nos defende ainda a humanização de a frota de ônibus e se comprometeu em equipar os veículos com ar - condicionado até o final de o seu mandato .	18	1
Com a suspensão de Matheus , o centroavante Zé Roberto deve atuar ao lado de Ryder no ataque tricolor : Renan , Railan , Maracás , Robson e Erick ;	9	4
" As empresas estão exigindo não só capacitação profissional , mas também melhor nível de escolaridade .	3	3
não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo o processo nada tem a ver com Ciência , ao contrário do que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer .	30	1
Também uma residente há 30 anos nos Moinhos da Funcheira , Isabel Martins da Silva , considera excessivo o que pagou pela ligação de esgotos , 181 contos , e da água , 81 .	31	2
Além de jogar no mesmo ritmo do meio de semana , os vascaínos apostam na força de seus torcedores .	6	1
O Serrano Futebol Clube é um time tradicional no no município .	1	4
Foi ministro de Jacques Chirac ( 1986-1988 ) e agora é considerado o seu principal rival , embora ainda não se tenha candidatado oficialmente às presidenciais .	6	5
RUI TAVARES MALUF , 35 , mestre em ciências políticas pela Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) , é analista da Superintendência de Experiências Metropolitanas Internacionais da Emplasa ( Empresa de Planejamento Metropolitano da Grande São Paulo ) .	11	4
Apesar de a escolha para governador civil de Leiria recair sobre Alberto Costa , José Canha informou que a comissão política de Leiria tem mantido contacto com o ministro nos últimos dias , com o intuito de lhe transmitir o seu parecer .	10	3
Vingt - Trois não fez claramente um chamado por protestos de rua contra a lei , que deve ser debatida no Parlamento no primeiro semestre do ano que vem , mas sua referência a " meios democráticos de expressão " pode ser interpretada como uma aprovação tácita a manifestações .	7	4
Um bebê do sexo masculino aparentando quatro meses de idade foi encontrado abandonado num ponto de ônibus , na manhã desta sexta - feira ( 23 ) , em Sorocaba ( SP ) .	1	2
Habite-se só pode ser instrutiva ; pode mostrar mais a Alemanha que qualquer contato político afinal , como dizem eles , o ser reside em a linguagem .	12	4
Na o título de Miss Brasil Mundo conquistado em casa , a mineira Adelaide Fraga de Oliveira , Miss Brasília , não conseguiu repetir o feito de Mariza Sommer , quarta colocada em 1974 e não se classificou entre as semifinalistas de o concurso em Londres .	3	1
Na para a Mega - Sena têm preço mínimo de R $ 10 e cada cota deve ser de , por o menos , R $ 4 , sendo possível realizar um bolão de , en o mínimo , duas e en o máximo 100 cotas .	4	1
O Shopping 26 de Agosto fica na região central da Capital e prestes a completar um ano de atividades , já comemora o aumento no número de visitantes e clientes do local .	17	1
O Centro de Seleção e de Promoções de Eventos ( Cespe ) , entidade organizadora do concurso , confirmou que os suspeitos identificados haviam realizado a prova nas mesmas salas , segundo a Polícia Federal .	5	1
Acabou se a gestão do ex-craque Giampiero Boniperti na administração do clube .	1	1
" Grande parte do resultado negativo veio , principalmente , da desvalorização cambial , da queda nas exportações por paradas ( programadas ) , da baixa de poços secos e da queda na margem de derivados " , disse .	26	1
E uma amiga minha que sempre olha e nunca errou até hoje de todas as amigas , ela disse que vou ser mãe dum menino .	9	3
Logo após o encerramento dos trabalhos , os corintianos arrumam os pertences e partem para o Aeroporto de Cumbica onde , sem a presença de torcidas organizadas , embarcam para a capital argentina .	31	4
Em 92 , na Olimpíada de Barcelona , as chinesas terminaram em sétimo lugar , colocação que provocou grandes mudanças na equipe .	18	4
Na venceu um Grammy Award en a categoria " Best Hard Rock / Metal Performance " en a edição de 2012 de os prémios de música .	25	3
Ainda deste , aqui sob o nome de DJ Vibe , irá ser lançado já em Janeiro um maxi-single já anunciado pela Kaos , a que se juntarão os dos Urban Dreams e Tó Ricciardi .	30	3
Em mais um embate no plenário do STF ( Supremo Tribunal Federal ) , o relator do mensalão , Joaquim Barbosa , acusou nesta quarta - feira ( 12 ) o revisor do caso , Ricardo Lewandowski , de " estar fazendo intrigas " e cobrou um voto sóbrio .	49	1
Os funerais de Frederico III aconteceram poucos dias depois , em Potsdam , sem grandes eventos públicos .	6	3
A excursão está sendo organizada pelo clube More Fun , que promove a troca de correspondências entre gays que não querem expor publicamente suas preferências sexuais .	6	3
Antes da derrota por 2 a 0 na na primeira partida entre os dois clubes , quinta-feira no Mineirão , o técnico botafoguense Renato Trindade desenhou a tática adversária num quadro negro do vestiário .	18	4
Segundo o Instituto Médico Legal ( IML ) , o crime ocorreu na Rua Rio Madeira , no bairro Adrianópolis , zona centro - sul , por volta das 21h .	18	3
Eu só quero provar que as pessoas estão erradas . "	9	1
E contrariando as teses de que o próximo presidente do PSD será fatalmente um líder de transição , defendeu a aposta numa solução para quatro anos .	9	1
Robert Bjork -- É importante entender que não aprendemos somente quando nos expomos à informação que queremos saber .	18	1
Atualmente , o aparelho já está disponível em 47 países , que incluem os EUA , Austrália , Canadá , France , Alemanha , Hong Kong , Japão eo Reino Unido .	17	1
Este asteroide foi descoberto no dia 24 de setembro de 2000 por LINEAR em Socorro .	14	4
Finalmente alguém me entendeu , pois de imediato me disse que deveria tratar-se de ... uma avaria na central !	16	3
Segundo Markus Sokol , coordenador de comunicação , a estratégia de comunicação foi delineada em um seminário realizado em dezembro passado .	17	5
O candidato tem 54 anos , é casado e nasceu em Assis / SP , adotou Maracaju como cidade para morar e criar seus filhos desde o ano de 1981 .	11	3
Este crescimento « resulta da opção de alargar o número de projectos-piloto , de modo a cobrir uma parte do território nacional até ao dia 1 de Julho » , referiu ao PÚBLICO o presidente da Comissão Nacional do RMG , Paulo Pedroso .	38	1
Pernambuco elegerá delegados que representarão o Estado , nestas duas etapas , sendo a nacional no mês de dezembro , em Brasília ( DF ) .	20	1
« Já estamos contentes por ter chegado às oitavas-de-final » , disse Phillip Trent , 24 , que assistiu o jogo ao lado do amigo Brian Fagerburg , 24 .	24	3
No clima de sinistrose , as fragilidades de o PT não ficaram tão visíveis a a opinião pública : a dificuldade de se fazerem alianças capazes de sustentar Lula quando virasse presidente ; os aloprados que conquistaram posições estratégicas em o partido ; a falta de generalizada convicção sobre o valor de a democracia .	40	1
Estiveram entre os fundadores e acionistas da Companhia Mogiana de Estradas de Ferro , Banco do Brasil ( São Paulo ) , Caixa Econômica , Companhia Cantareira de Águas e Esgotos , Ferrovia Rio Claro - São Carlos , Companhia de Estradas de Ferro São Paulo ao Rio de Janeiro , Companhia União Paulista , Banco de Depósitos e Descontos , Companhia Importadora de Drogas e a Companhia Docas de Santos .	36	2
Comentei com minha amiga espanhola , Dolores de Pança , a profusão de beijos melados que massacraram minhas aveludadas bochechas na Bienal .	7	1
O lençol freático baixa todos os anos , as pessoas têm de cavar poços cada vez mais fundos .	15	2
O título do novo álbum apareceu pela primeira vez na Amazon.com sem qualquer anúncio prévio da banda , que confirmaria pouco tempo após via página oficial .	24	3
A não ser que estejamos perante um dos documentos do art. 46º do Código do Processo Civil , aqui sim , plenamente aplicável , ou haja lei especial que tal disponha .	16	3
Dentre eles , concussão , que é extorsão praticada por servidor público .	11	4
O governo do Estado realizará um concurso público para preencher 200 vagas de agente fiscal .	9	5
O Botafogo , no entanto , não quer mais este retorno de Jobson .	13	1
Em respeito à história , diga-se que o mal que a UDN fez ao país não decorreu de seu moralismo , mas de sua amoralidade .	8	2
Leu-se adultos de a Associação dançaram , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam .	11	1
Também se prevê a criação de uma moeda única , embora , quem o deseje , possa ter a sua própria divisa .	12	2
A cena é tirada de uma página asfixiante de Joseph Conrad : um cadáver em pijama , deitado numa cama com uma manta verde nos pés , dentro de uma pequena cabana de madeira a tresandar a luto , flores e formol , velado pela viúva , pela filha e com uma guarda de honra de cinco jovens soldados Khmer .	11	1
O prefeito reeleito de Cansanção , Ranulfo Gomes ( PSD ) , contratou por diversos meios de licitação a empresa GS Informática -- de nome empresarial GS de Oliveira ME -- para prestar uma série de serviços à administração municipal , desde o fornecimento de material de expediente ou didático até aparelhos de ar condicionado , ou mesmo suprimentos de informática .	32	4
De acordo com a Organização Mundial da Saúde ( OMS ) , até 2030 , 1 bilhão de mulheres estarão nesta fase .	11	1
O distrito rural chinês de Gaomi , onde nasceu Mo Yan , vencedor do Prêmio Nobel de Literatura 2012 , planeja a construção dum parque turístico temático dedicado a sua obra .	9	1
O cãozinho é da cor caramelo , foi tosado nesta semana , está com uma fita azul na cabeça e uma gravata verde e atende pelo nome de Mailon .	24	3
Para quem se interessar sobre os lotes , o gerente de Informações do Imposto Sobre a Propriedade de Veículos Automotores ( IPVA ) da Sefaz , Severino Ito , explicou que o adquirente dos veículos não terá que arcar com débitos do passado .	19	6
R. -- Considero que temos alguns custos de produção mais altos , isso ninguém poderá negar .	10	3
Espera se ainda a aprovação , por parte da da Comissão , da terceira parte do plano de ajuda à companhia francesa Air France , cujo montante global é de cerca de quatro milhões de dólares ( cerca de 605 mil contos ) .	21	4
A cimeira sindical ibérica já não deverá realizar-se este ano , segundo apurou o PÚBLICO .	8	2
En o início do depoimento , o relator da comissão , deputado Odair Cunha ( PT - SP ) , perguntou se o número no Cadastro de Pessoas Físicas ( CPF ) que consta na CPMI é dela .	24	1
Depois de ter deixado o jogador mais vez no no banco do Corinthians , na noite desta quarta - feira , contra o Flamengo , o treinador explicou que espera apenas o momento adequado para utilizar o chinês .	11	1
A IRLF só aprova o aborto quando a gravidez coloca em risco a vida da mãe .	3	3
Têm fases de depressão e de euforia ( mania ) .	3	5
No é que en a cidade os comentários , extra oficiais , é que grande parte desses auxiliares pertencem a família de a Prefeita " .	8	1
Depois , o petista foi questionado pelo candidato do PSOL , Carlos Giannazi , sobre as críticas que a sua campanha está fazendo a Russomanno , já que o seu partido faz parte da base do governo Dilma .	17	2
Abrindo o Super Bull PBR Londrina , nesta quinta - feira , a dupla Conrado e Aleksandro animam a festa com um show com o melhor do sertanejo universitário , no Parque de Exposições Ney Braga .	31	3
« Era um miserável quando chegou .	2	1
Fazer uma gestão urbanística inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão ao alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente prefere , produz e atrai .	18	2
Apesar de ninguém lá ser mais amigo do rei , a turma continua na ativa .	6	3
A primeira etapa do programa começa hoje e vai até o dia 2 em João Pessoa ( PB ) .	5	3
" O Gian só tem um imóvel onde mora com a família .	12	1
" É difícil ter uma ideia de como seremos competitivos .	10	1
Os interessados em participar podem enviar um e - mail para prev ... @ amaralcarvalho.org.br e solicitar a ficha de inscrição .	10	2
Ele espera aumentar as restrições sobre a venda ao ao público em geral do tipo de armas automáticas que foram utilizadas na maioria dos tiroteios em massa mais mortais nos Estados Unidos .	17	6
Todos os anunciantes que aderiram à idéia dos dos clubes infantis estão atrás de um mercado de dimensões gigantescas : os miniconsumidores americanos na faixa de idade entre 4 e 12 anos gastaram no ano passado US$ 7,3 bilhões das suas próprias mesadas e influenciaram suas famílias a comprar mais US$ 130 bilhões .	25	1
A os 39 anos , Emanuel buscava coroar sua carreira com a conquista do bicampeonato olímpico ea terceira medalha olímpica consecutiva , após o ouro em Atenas - 2004 eo bronze em Pequim - 2008 ao lado do ex - parceiro Ricardo .	15	4
Agora , é trabalhar bem nesses três jogos para que a equipe possa alcançar o topo da tabela novamente " , afirmou o goleiro reserva , que disputou a vaga com o outro garoto Renan Ribeiro .	18	5
Este futebol que apazigua os desejos e termina com as nostalgias foi lançado desde o primeiro segundo .	13	3
Os seus habitats naturais são : florestas subtropicais ou tropicais húmidas de baixa altitude e florestas de mangal tropicais ou subtropicais .	9	5
A série volta a ser exibida em Agosto de 2012 , desta vez no canal The CW pelo bloco Vortexx .	19	4
É de lá que veio a maior parte do do elenco que agora tentar manter o tradicional clube paulistano na elite .	6	3
O colegiado , seguindo entendimento do relator , ministro Luis Felipe Salomão , manteve a decisão da Justiça paranaense por entender que a relação principal da questão dizia respeito ao contrato de franquia celebrado entre a Wizard Brasil e os franqueados , sendo o vínculo jurídico estabelecido diretamente com os segundos , sem nenhuma ligação com a primeira .	43	1
A Justiça do Trabalho passaria a tratar apenas dos conflitos individuais , que não sejam resolvidos no próprio ambiente de trabalho .	15	5
Ela , segundo a procuradora , é que teria conseguido a nomeação , em maio de 2010 , do diretor de Hidrologia da Agência Nacional de Águas ( ANA ) , Paulo Rodrigues Vieira , e do diretor de Infraestrutura Aeroportuária da Agência Nacional de Aviação Civil ( Anac ) , Rubens Carlos Vieira .	30	1
O " animalzinho " vive com Michael Jamison e sua namorada Jackie Smith na casa deles em Brakpan , na África do Sul .	10	4
O Poder executivo é representado pelo prefeito e gabinete de secretários , em conformidade ao modelo proposto pela Constituição Federal .	0	1
Favoritos em frente na Taça do Grand Slam	4	2
Chris Columbus está ligado à adaptação dos super-heróis « Quarteto Fantástico » , que inauguraram a era Marvel nos gibis há 30 anos .	1	4
Agora sofremos com o problema de " duopóplio " existente no país , das companhias TAM e Gol , que em Estados mais distantes , como Amapá e outros Estados da Amazônia , torna praticamente impossível o deslocamento " , diz Randolfe .	24	1
Segundo Milton Julio Zanluqui , da Paraklin Pára-raios , entre os tipos mais comuns ( veja exemplos ao lado ) estão o sistema de gaiola ( Gaiola de Faraday ) , composto de seis partes principais : captador do tipo terminal aéreo , cabo de cobre , suportes isoladores , tubo de proteção , malha de aterramento e conector de medição .	37	4
A o que tudo indica , o modo de subsistência do casal consistia na publicação de anúncios -- no « Jornal de Notícias » e no semanário « Expresso » -- de emprego fictícios , relacionados com actividades agrícolas no estrangeiro , nomeadamente em Inglaterra .	24	1
Teria , mas já menor , porque já teve uma presidente mulher , que também tem significados importantes .	10	5
E assim , aos 2,5 milhões que o Ministério do Planeamento e Administração do Território já gasta no pagamento do pessoal afecto a estes organismos , vêm juntar-se os montantes das obras propriamente ditas , que os municípios , já com projectos na mão , vêm reivindicar junto do Executivo , como salienta aquele membro do Governo .	7	1
O canto do macho é um chilreio alegre , frequentemente terminando com su - seer , com a segunda nota mais alta do que a primeira mas caindo em tom .	6	4
Em 2009 , foi criado o Grêmio Mangaratibense , que passou a disputar o Campeonato Estadual da Terceira Divisão de Profissionais em 2010 .	15	4
No sábado , o Nantes foi surpreendido em o terreno de o Toulouse ( 2-0 ) , cedendo a terceira derrota de a época , enquanto o Auxerre recebeu e venceu o Le Havre ( 4-1 ) .	30	3
Mais ou menos nessa época , na Dinamarca , foi convidado pelo rei Gorm o Velho para um banquete , no qual conheceu Gunnhild , com quem se casou na noite seguinte .	21	2
« Isto parece uma manifestação » , comentou um oficial da PSP , antes de ordenar a dispersão da aglomeração .	4	6
Pergunta do Dia : Luis Fabiano merece voltar à Seleção Brasileira ?	7	3
Vestiu depois um fato azul escuro , com gravata vermelha e camisa branca de riscas cinzentas .	13	1
Somente para os clientes cadastrados no DDA será possível pagar um boleto vencido no banco da escolha do cliente , que esteja participando do DDA , e de forma eletrônica , sem ser necessário se dirigir à instituição emitente da cobrança .	14	3
Um carro que seguia em direção à Cascavel acabou rodando na pista e colidindo com uma pedra às margens da rodovia .	8	3
Para o presidente da Abav , Sérgio Nogueira , a expectativa é que o mercado de viagens e turismo recupere este ano os mesmos índices favoráveis de 1990 , ano em que foi registrado o maior volume de vendas em passagens aéreas .	25	5
Ele ainda afirma que o estabelecimento sempre funcionou durante os feriados , mas como está chegando o final do ano , e que o movimento cresce e , por conseqüência , o movimento , é justo que os funcionários possam descansar , para estarem preparados para a ' maratona ' que está prestes a realizar .	3	2
O grupo Pão-de-açúcar , 2ª maior rede de supermercados do país , iniciou negociações para a aquisição das 27 lojas G.Aronson , todas localizadas em São Paulo .	14	2
Cinco meses mais tarde , a imagem de uma mulher chorando a perda dos seus oito filhos , baptizada como « pietà argelina » , voltava a ser impressa , desta feita porque o seu autor , escondido atrás do pseudónimo Hocine por razões de segurança , recebia o Prémio World Press Photo 1997 .	37	5
Em cima da mesa , ainda a situação interna do partido .	0	1
" O réu viu - se obrigado enfrentar a kafkiana tarefa de defender - se de acusações abstratas e impessoais , como se repetição bastasse para germinar processualmente , para surgir a condição de integrante de determinada quadrilha " , disse o ministro , lembrando que o STF não aceita punir pessoas pelos cargos que elas ocupam e , sim , pelo que efetivamente fizeram .	45	2
En a sexta e no sábado o evento começa às 21h e no domingo , às 19h .	11	1
En o programa de hoje , entenda porque fazer xixi no inverno é mais gostoso do que no verão , aprenda as tendências da moda pra estação mais fria do ano , conheça a frente fria que ataca cofrinhos desprotegidos , descubra quem anda por aí com um lenço cheio de catarro no bolso e entre na competição pra ver quem espirra mais .	48	3
Cheia de energia , a interpretação da Orquestra Estadual da Hungria vem amortecida um pouco pela artificialidade da gravação , de quase 15 anos atrás , mas compensa a sonoridade de estúdio com o vigor .	2	4
Parque de Ermesinde pronto no fim deste mês	1	1
O imbróglio que envolve a intervenção parecia que seria resolvido , em janeiro , quando a prefeitura de Niterói afirmou que liberaria área do Cemitério Maruí para a realização das obras , mas o prazo expirou eo projeto original , que previa desapropriações de trechos de quatro estaleiros ao longo da via , foi adequado para amenizar impactos à indústria naval .	4	1
Helena explica que o filhote de Gavião - real demora dois anos e meio para abandonar o ninho , nesse período os pais continuam trazendo alimentação eo filhote só voa no entorno do ninho .	6	3
Em seguida , correu para casa onde os pais já estavam preocupados com seu atraso .	5	2
O técnico Carpegiani comandou coletivo aos jogadores do do Leão nesta tarde e terminou a atividade com um ataque totalmente renovado : Willie , William e Marco Aurélio .	10	3
Já presente no local sob os auspícios das das Nações Unidas para garantir o respeito das « zonas de exclusão aérea » decretadas na Bósnia , a Aliança Atlântica não deverá encontrar grandes dificuldades no alargamento da sua missão .	24	3
En o meio - campo , Willian Magrão retomará seu lugar , após ficar de fora do jogo contra o Grêmio , por força de contrato .	21	1
Nos Internacional de Arte e Escultura , de Vaison-la-Romaine , sul de a França , também tem interesse por a obra .	21	1
Me pergunto se esse " nobre " magistrado consegue dormir pensando no que esse rapaz fez ou se ele nem se lembra do habeas corpus que assinou para liberá - lo , tamanho devem ser seus afazeres .	36	4
Foram 359 shido em 254 lutas , média de cerca de 1,41 penalidades aplicadas em cada combate .	4	2
De a notícia , que não tinha nada de engraçado , ou dalguma outra coisa nos bastidores ?	0	1
Com efeito , nos últimos anos a F. Ramada tem tomado uma série de medidas de reestruturação e modernização .	15	1
Porque sabem ser concisos , sem falsas simplicidades , porque são inteligentes , sem armar grandes espalhafatos , porque conseguem ironizar e autoparodiar-se sem fazer figuras tristes .	20	4
En a Quina , você aposta em 5 , 6 ou 7 números , entre os 80 disponíveis , e concorre a prêmios de valores grandiosos .	19	1
Na o relator de o habeas corpus ea expectativa é que analise a questão nesta terça , já que é o dia escolhido por os ministros para decidir outras questões que não são ligadas a o mensalão .	31	2
São processadores de baixo consumo voltados para o mercado de notebooks e estão disponíveis em duas versões , com um núcleo ( " single core " ) e com dois núcleos ( " dual core " ) .	12	3
« se Maomé não vai à montanha , a montanha vai a Maomé » .	4	2
Eles respondem por pelo menos três crimes : formação de quadrilha , corrupção ativa e lavagem de dinheiro .	10	5
Já Bendo deve ter nos chutes e na na força física seus maiores trunfos para defender seu cinturão .	3	2
A principal recomendação é que os estudantes cheguem cedo aos locais de provas .	1	5
A partida terminou 2 a 2 e foi válida pelo Torneio Inicial .	10	4
Nos vacância ocorresse em os últimos dois anos de mandato , a eleição seria feita por o Congresso , em 30 dias .	8	1
" É preciso ter um padrão mínimo de qualidade e as instituições que não evoluíram para o nível mínimo satisfatório , não podem simplesmente continuar abrindo vagas como se nada tivesse acontecido " .	22	3
Inicialmente , achei que teria dificuldades para compor de novo , após quase cinco anos sem escrever nada , mas veio fácil .	12	3
Há uma grande peregrinação anual ao Santuário de Vila Viçosa que se celebra todos anos a 8 de Dezembro , dia da solenidade da Imaculada Conceição , Padroeira Principal de Portugal .	1	2
A Casa é uma herança da Fliporto para a comunidade local , que poderá desfrutar duma biblioteca infantil , além de espaços de convivência , cujo objetivo é estimular a prática da leitura entre o público infanto - juvenil .	27	1
A banda sonora de « Thirtysomething » é a de uma série televisiva , domínio onde a música vem sendo tratada pior que no cinema .	5	6
Para a Procuradoria do Tribunal Regional Eleitoral de Santa Catarina ( TRE / SC ) , a candidatura de Clésio Salvaro ( PSDB ) à Prefeitura de Criciúma deve ser indeferida .	11	2
O brasileiro Bruno Senna , o japonês Kamui Kobayashi e finlandês Heikki Kovalainen são titulares de 2012 candidatos a vagas em 2013 .	12	5
A confiança precisa prevalecer sempre para que os bons resultados tornem a acontecer .	12	5
En as palavras de John Cale em 2002 , chamado The Factory não é livre , que é onde ela produziu uma cadeia de serigrafia de Warhol .	24	5
O Tribunal de Justiça de Minas Gerais ( TJMG ) já havia obtido a prorrogação por mais 15 dias .	2	1
Mas eu imagino que deveria se dotar , pelo pelo menos o Judiciário , de medidas que possibilitassem a concessão do perdão judicial .	11	1
É um pouco a versão de uma espécie de « outro lado da noite » , a meio caminho entre os devaneios de uma fauna periférica , seja de Lisboa , Londres , Dublin ou Faro e Portimão , e a postura circunspecta dos fiéis da casa , que dela esperam a música « geracionista » dos 60 ou dos 70 .	14	1
segunda fase , ocorre a venda de energia propriamente dita e com todas as fontes habilitadas , excluindo as hidroelétricas , as demais possuem contratos de 20 anos .	11	2
-- Na América do Sul , a BASF contava com mais de 6.200 colaboradores em 31 de dezembro de 2011 .	18	1
Convenção de Berna ( anexo III ) O registo fóssil indicia que este grupo de mustelídeos evoluiu a partir de ancestrais semelhantes a martas e fuinhas ( Gén. Martes ) , que no Terciário ( há 65 -- 2 milhões de anos ) diferenciaram - se , apresentando uma evolução na dentição em direcção à omnivoria ( importância crescente dos dentes tuberculados atrás das mandíbulas e redução dos dentes carniceiros cortantes ) .	27	2
Há um artigo bem orientativo , denominado Análise de escoamento em condutos forçados .	0	1
O CEO da Bohemia Interactive já tinha comentado sobre a detenção dos seus funcionários na Grécia , esclarecendo que tudo não passava dum mal - entendido , mas agora , partilhou uma declaração oficial sobre a situação .	4	6
As fases da seleção serão de prova objetiva , prova discursiva , inscrição definitiva , prova oral e avaliação de títulos , todas sob a responsabilidade do Cespe / UnB .	15	3
O secretário de Promoção da Paz , Jardel Aderico , ficou bastante satisfeito com a notícia e destacou a participação dos religiosos e da mídia .	19	6
Noutro encara o Botafogo fora de casa , enquanto o Bahia visita o Cruzeiro .	14	1
Pernambuco elegerá delegados que representarão o Estado , nestas duas etapas , sendo a nacional no mês de dezembro , em Brasília ( DF ) .	12	3
Já nesta quinta - feira , haverá atividades em dois períodos -- manhã ( 8h ) , no Centro Comunitário do Paranapungá , e tarde ( 14h ) , na Vila Vicentina .	5	1
' No final , o professor quis mudar , mas eu estava tranquilo .	4	1
A coordenação é do presidente Arnaldo Herculano , que é auxiliado por Natal , Nene , Tiririca , Tatiane , João dos Santos , Preto e também pelo patrono , Carlos Simas .	12	3
Makenga explicou que 48 horas é um tempo muito curto , porque precisa reunir suas forças antes da retirada .	3	1
De acordo com o delegado da DIG ( Delegacia de Investigações Gerais ) de Rio Preto , José Augusto Fernandes , testemunhas descreveram o motorista que teria abandonado o veículo em frente à rodoviária .	26	3
O ministro revisor do mensalão , Ricardo Lewandowski , defendeu , nesta quinta - feira ( 6 ) , a tese de que os deputados condenados no mensalão somente podem perder os mandatos se o plenário da Câmara votar pela cassação dos parlamentares .	23	1
De fato ele passava por todos os lados , num momento , foi para o lado esquerdo , na linha do fundo , driblou o zagueiro e deixou Oscar na cara do gol , mas a finalização foi na trave .	11	1
Os resultados foram afectados pela realização de provisões extraordinárias na sua participada Assiconstrói -- entretanto vendida à Somague -- no valor de 330 mil contos , « por forma a não transferir para o seu comprador riscos provenientes de situações pendentes de reclamações a clientes , eventualmente geradoras de diminuições patrimoniais futuras » , refere um comunicado da empresa ontem divulgado .	51	4
É mais alto do que os que se dizem ateus ou sem religião ( 93 % ) .	6	2
De o Alto Alentejo , cercada	3	4
Mas nos demais casos em que a lei permite a cobrança coerciva pelos tribunais fiscais , pode ser discutida a legalidade da dívida , o que quer dizer que não há título executivo .	8	4
A nota informa ainda que o caso é acompanhado pela PM ( Polícia Militar ) de Alto Araguaia e por uma equipe do Corpo de Bombeiros de Mineiros ( GO ) , que tem experiência na busca em rios .	1	2
« A visita de Soares foi privada mas muito positiva para nós » , assegura , relembrando tempos de busca de protagonismo que , nos últimos três anos , com socialistas e conservadores no poder em Madrid , deram lugar à condição de parceiro indispensável .	38	3
No entanto , não vamos desanimar , o ' Barça ' e o Real ainda vão perder pontos . »	8	1
ser menor de idade e estar sozinha , a adolescente foi levada para o conselho tutelar da capital localizado na rua Pinheiro Machado , onde em revista feita por policiais militares foi descoberto que a mala da mesma estava recheada de maconha .	24	2
Grande favorita para o confronto , a Alemanha ainda tem a seu favor a suspensão de Giorgos Karagounis , capitão e um dos principais jogadores da Grécia , que não poderá estar em campo nesta sexta .	28	2
A equipe entra na quadra amanhã às 20h30 ( 15h30 de Brasília ) para disputar com o Canadá , no chamado « grupo da morte » , um lugar na próxima fase do Mundial ( leia matéria nesta página ) .	40	1
Segundo amigos do presidente , ele repetiu várias vezes que Ariosto era o filho homem que nunca teve .	17	2
A o longo de sua história , a Datasul vem se destacando como a empresa brasileira líder no fornecimento de softwares empresariais e conta hoje com aproximadamente três mil profissionais em seu network em todo o Brasil e na América Latina , através de suas franquias de distribuição , sendo a GWA - São Paulo a maior de suas franquias .	17	1
Ainda segundo a presidenta , " da sinuosidade da curva , Niemeyer desenhou casas , palácios e cidades .	3	5
As vitrinas sempre guardam surpresas , variando desde o caro refinamento da avenida Montaigne ( que concentra a alta costura , no Champs Elysèes ) até as pechinchas nas pequenas lojas espalhadas pela cidade e nos magazines .	28	2
Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic .	12	2
Com uma medalha por serviços prestados à comunidade enquanto « Trümerfrau » -- « destas , só foram entregues duas » -- , uma certidão numa capa vermelha com o símbolo da RDA a dourado , uma viagem em paquete para os « activistas da primeira hora » , onde viajou ao lado de Erich Honecker , da bailarina Great Paluka « e muitos outros » .	34	4
O Mato Grosso do Sul é o estado com o maior percentual de municípios que cumpriram as metas de qualidade para o período : 97,4 % -- apenas duas prefeituras ficaram com Ideb abaixo da meta .	36	1
O grupo é esse que está aqui " , declarou .	3	2
Ribeiro Teles defendeu , no Jardim Alameda , a necessidade de uma política que tenha « os pés bem assentes na terra » , sem estar subordinada aos « números » da macroeconomia , construída à custa da « degradação dos nossos recursos » .	10	1
A as vezes criamos boas oportunidades .	1	1
Thor critica muito as mulheres , o que é exemplificado pelo seu tratamento da apresentadora -- " Vá viver numa chaminé , seu troll ! "	16	1
A camisa dum dos suspeitos ficou no no chão da agência e será periciada , junto com as imagens registradas pelas câmeras de segurança .	21	4
Em a Sopete , os resultados alcançados em 1991 não chegam sequer para cobrir os dividendos de 125 mil contos estimados no primeiro semestre , isto apesar de no comentário ao balanço do primeiro semestre de 1991 ser referido que « se aponta para o segundo semestre um real crescimento da actividade do todo da empresa , e em especial da área do jogo e da área hoteleira » .	67	5
Nos , tinha pulverizado a espanhola Arantxa Sanchez .	2	3
As commodities agropecuárias ( carne de boi e de porco , algodão , óleo de soja , trigo , açúcar , milho , café e arroz ) tiveram aumento de 0,73 % .	23	2
Aos ano seguinte foi contratado para o que se tornou um trabalho de dois anos supervisionando a construção de um projeto residencial de Wright para a sogra de Lautner .	21	6
Skinner -- Não é permitido falar muito contra a monarquia no Parlamento porque supostamente você deve jurar fidelidade à rainha .	12	3
A indisponibilidade da verba direcionada aos hospitais Júlio Muller , Santa Casa , Santa Helena , Hospital Geral Universitário , Hospital do Câncer , Pronto - Socorro de Cuiabá ea outros setores de atendimento à saúde da população gerou uma ameaça de corte no atendimento pelo SUS nestas instituições .	9	1
Citado pela Associated Press , o Presidente norte-americano , Bill Clinton , considerou a decisão « um marco histórico para a saúde e para as crianças deste país » , acrescentando : « Com esta decisão judicial , poderemos regulamentar os produtos do tabaco e proteger as nossas crianças de uma vida de dependência e da perspectiva de terem as suas vidas reduzidas , devido às doenças resultantes dessa dependência . »	3	3
Nessa época , o produtor e tecladista Pat Leonard ( que havia trabalhado com o Pink Floyd no ano anterior , no álbum A Momentary Lapse of Reason , também estava entre aqueles que se surprenderam com a performance de Gilbert durante a turnê do Giraffe , e convidou - o para formar uma banda .	16	3
Em essa obra literalmente seminal , Miller estabeleceu o padrão do que seria dali para diante a sua literatura : memórias pessoais vistas com a minúcia de um estudo biológico e narradas no tom exaltado de um profeta bêbado .	27	1
Entre a defesa e o ataque , a bola quase sempre passa por seus pés .	9	3
« Irritado com este acto de apropriação » , foi buscar uma espingarda US 30 semiautomática , utilizada em safaris , e 31 cartuchos , e dirigiu-se para o Cocke .	6	6
Na é de que tenha ocorrido uma briga en o local , mas ninguém soube informar o que aconteceu e nem quem seria o autor de o crime .	15	4
Em a sequência da operação foram detidos quatro indivíduos , entre os quais o mestre da embarcação , a qual foi , também , apreendida .	21	1
Passando 354 km ao norte de Cuiabá , a ferrovia de integração do Centro - Oeste deixaria de integrar a capital do estado , curiosamente no Centro Geodésico do continente e conexão com o sul do estado .	31	4
Mas , « com menos eficácia que a PM » , assegura Vasco Franco .	13	3
Na é pavimentado com mármore , enquanto o restante de o recinto , com a técnica opus sectile .	9	1
O secretário de Estado da Integração Europeia , Vítor Martins , seguirá hoje directamente de Bruxelas ( onde preside ao Conselho do Mercado Interno ) para Rabat ( Marrocos ) , para manter conversações com o ministro marroquino dos Negócios Estrangeiros sobre os resultados do Conselho de Ministros dos Estrangeiros dos Doze que se realizou a 17 de Fevereiro em Lisboa , onde foi aprovada uma proposta visando a conclusão de um acordo de comércio com Marrocos .	7	1
A Previdência Social , partindo dos princípios corporativos que o Estado Novo defendia , foi uma resposta à inexistência um sistema de protecção social , mas também era uma resposta ao sistema de seguros sociais obrigatórios legislado pela Primeira República .	15	2
Da não ousar ainda que ingenuamente esperar que as coisas de esta vez se ajeitem ?	9	3
O ministro Ricupero ficou satisfeito com aprovação da MP da URV na comissão mista do Congresso que examinou a medida .	3	3
En o seu comunicado , o Governo maliano tranquiliza os malianos residentes no norte do país que nunca os abandonará e que está a trabalhar arduamente tanto a nível nacional como internacional para pôr termo ao seu sofrimento .	10	4
Apesar da idade , ela vestiu as luvas e pegou o saco de lixo para participar da ação .	11	2
Na acumulado de o ano até agosto , o saldo liquido de empregos ficou em 1.378.803 .	1	5
" Não é comprovado cientificamente , mas imagino que isso se deve em parte à menor tolerância a dor que os homens têm .	0	1
Nesse situa se em o campo de as reflexões sobre o cruzamento de culturas .	2	1
Em a ocasião , o PMDB apoiou o governo , mas agora não estaria totalmente unido para repetir a dose .	16	2
Em o último parágrafo das seis longas páginas , conclui-se por « uma visão convergente sobre a necessidade de reformar positivamente o sistema político no sentido de assegurar melhor democracia e melhor desenvolvimento , na concretização de uma alternativa política ao PSD e ao Governo » .	7	4
Douglas Leite , Nirley , Elias , Diego Oliveira , André Gava , Rodrigo Tiuí , Lins e Douglas .	1	3
P. -- Qual foi a opinião que já exprimiu aos parceiros ( e ao Governo ) sobre a concertação estratégica proposta pelo « Plano Cavaco » ?	8	4
O fato é que o Governo da Espanha encontra - se sob regime de memorando , imposto pela Alemanha , a fim de ser liberado o pacote de salvação .	8	4
En os parques temáticos geralmente não é possível manter contato com os robôs , mas essa nova plataforma , em fase de testes , poderá ser utilizada para entreter os visitantes .	30	5
Ivanisevic , nº 4 do « ranking » mundial , encontrou algumas dificuldades para bater o francês Guy Forget ( 7-5 e 6-4 ) , acabando por se impôr na batalha do serviço .	0	5
O espanhol Jesus Montoya ( Amaya ) venceu ontem a 16ª etapa da Volta à Espanha em bicicleta , disputada entre Santander e o Alto de Campoo , na distância de 173,4 km e subiu ao 4º lugar da classificação geral individual .	1	4
Depois , Jardim aproximou-se da tese defendida pelo PCP , da exigência da demissão de Veiga Simão , ao defender que o actual ministro da Defesa , com Marcelo Caetano já dera « cabo da Educação » .	5	2
Com cinco genes diferentes , atualmente conhecidos por causar sintomas semelhantes , pode ser que alguns veem níveis marginais de diferenciação das cores devido a características genéticas diferentes .	23	3
O contrato de 940 funcionários da General Motors terão seus contratos de trabalho suspensos a partir da próxima segunda - feira , segundo informações divulgadas pelo Sindicato dos Metalúrgicos de São José dos Campos nesta quinta - feira .	22	4
A segunda edição do Zombie Walk , organizada pela Associação Dell'arte , em conjunto com a Secretaria Municipal de Cultura , repetiu o sucesso neste sábado .	21	4
Praticamente acabei de completar dois anos como profissional e ter todas essas partidas na minha trajetória é sinal de que tenho feito um bom trabalho .	16	1
Ocasionalmente se organizam passeios fluviais que partem de " Las Flores " até a ponte Pumarejo e voltão até Bocas de Ceniza para terminar sua viagem no ponto de partida .	9	2
Foi essa voluntária e pretensiosa rejeição dos vizinhos , que deixou a Suíça sem a cobertura europeia , na crise que destruiu a sua imagem .	23	2
A relação entre os dois piorou quando Fishel arranjou uma amante , no final dos anos 80 .	16	1
Casos semelhantes a este são frequentes nas corridas de estrada que se efectuam em Portugal e dificultam e falseiam a elaboração das classificações individuais e colectivas .	10	2
Os outros carros incendiados são três Passats , um Chevette , dois Fuscas e um Escort .	12	3
Encerrada a festa , Maluly viu o rapaz esperando .	3	1
De acordo com informações do Comitê Integrado de Combate à Seca na Região do Semi - Árido Brasileiro , a distribuição de água potável está sendo feita pelo Exército Brasileiro , com ajuda do Governo do Estado .	24	2
A eliminação na fase de grupos da Liga dos Campeões , ocorrida com uma rodada de antecipação na última terça - feira , ea goleada por 5 a 1 sofrida em casa no clássico contra o Dínamo de Moscou neste domingo causaram a demissão do técnico do Spartak Moscou , o espanhol Unai Emery .	34	3
Secretaria do MST : Como o senhor avalia a atual conjuntura política dos países da América Latina , sobretudo em relação ao Paraguai onde o presidente Fernando Lugo sofreu impeachment ?	10	5
As entidades locais enveredaram diversos esforços para diversificar os destinos turísticos para lá da zona da Torre e da época de neve , sem no entanto obterem grande sucesso .	17	1
Além disso , Riquelme estaria sendo sondado por equipes do futebol chinês e árabe , além do Villarreal , da Espanha .	1	3
Debates , peças de teatro , dança , música e capoeira .	4	3
Homer estranha o comportamento de Marge e quando ele vê , a " Marge não tem rosto " .	14	2
Uma audiência pública foi realizada pela Superintendência Municipal de Transportes e Trânsito ( SMTT ) , na manhã de ontem , no auditório da Procuradoria - Geral do Município , para discutir mudanças no edital de licitação -- que vem sendo acompanhado pelo Ministério Público Estadual ( MPE / AL ) -- do transporte público de Maceió .	20	1
KIEV , 1 Jul 2012 ( AFP ) - Os atacantes espanhóis Fernando Torres e Juan Mata tiveram um fim de temporada dos sonhos , ao conquistar dois títulos europeus em apenas quarenta dias : neste domingo na final da Eurocopa com a '' Fúria '' , e no dia 19 de maio , ao levantar o troféu da Liga dos Campeões com o Chelsea .	32	4
A Rio - Bahia se estendia até Feira de Santana e , desta cidade até Fortaleza , foi construída , por Getúlio , a Rodovia Transnordestina , atual BR - 116 .	18	5
Com uma visão facciosa e míope do que é o desenvolvimento rural ( já que as receitas da caça raramente ficam nos locais onde esta se pratica ) , continua a Secretaria de Estado da Agricultura e do Desenvolvimento Rural ( SEADR ) a empenhar-se em propalar sem quantificar os proveitos desta actividade .	39	3
Um , o convencional , é o que o Plano Real contempla e tem como instrumentos essenciais a importação à taxa cambial fixa e baixa e quase sem tarifa aduaneira de mercadorias , tornando impossível pela competição os produtores e comerciantes brasileiros aumentarem seus preços ; e a redução da demanda por bens de consumo e de investimento , mediante juros altos e corte do gasto público , impedindo as remarcações de preços pelo excesso de oferta suscitado .	24	3
A estátua de cera do ator Robert Pattinson , no Museu de Cera da Califórnia , foi adaptada após a divulgação de fotos de Kristen Stewart beijando o diretor Rupert Sanders .	4	1
O grupo também recomenda fortemente a eliminação da bactéria em doentes com um tumor raro chamado linfoma de MALT ( Tecido Linfóide Associado à Mucosa ) , quando ainda está numa fase de baixo grau de malignidade .	22	5
Rio -- Dois carros capotaram na Radial Oeste , na altura do Maracanã , na madrugada deste sábado .	4	5
En o No Mercy venceram a Lance Storm e The Hurricane mantendo o campeonato mundial de duplas da WCW , porém em 23 de Outubro o perderam frente aos Dudley Boyz ( Bubba Ray ) &amp; D - Von na Raw .	31	1
O Presidente da República , Mário Soares , enviou no início da semana um telegrama à Coreia do Norte , através do embaixador de Portugal em Pequim , apresentando condolências pela morte de Kim Il Sung , soube o PÚBLICO junto de fontes coreanas em Lisboa .	31	3
No sábado , o Nantes foi surpreendido em o terreno de o Toulouse ( 2-0 ) , cedendo a terceira derrota de a época , enquanto o Auxerre recebeu e venceu o Le Havre ( 4-1 ) .	9	4
Nessa altura , recordam , « Deng Xiaoping estava no auge da liderança do processo de reforma , era um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecia imparável » .	15	1
A bola sobrou para Douglas aos 43 ' , ele chutou mal ea defesa ficou fácil para Cássio .	18	1
Os da casa estão ainda muito longe de uma boa forma física e a partir dos 25 minutos do primeiro tempo refugiou-se quase sempre na defesa .	0	1
Logo em seguida está o perfil @ magazineluiza ( do Magazine Luiza ) , com 1.329 twittadas .	14	2
E do drama da morte .	1	1
O preço da memória	1	3
Ele projeta uma virada contra a equipe paulista para ficar marcado na história do Grêmio .	12	4
Depois de levar em conta outros fatores de risco para o coração , como pressão alta , colesterol alto e histórico familiar de problemas cardíacos , Roopinder Sandhu , que liderou a pesquisa , descobriu que mulheres que fumavam tinham o dobro de chances de morrer de repente mesmo se fumassem entre um e 14 cigarros por dia .	52	1
A Câmara de Palmela vai submeter à apreciação da Assembleia Municipal uma proposta que reduz em 0,1 por cento a contribuição autárquica , fazendo com que , em 1995 , esta taxa , em vez de representar 1,3 por cento sobre o valor dos prédios urbanos , passe a ser de 1,2 por cento .	54	1
A criatividade ea ousadia são armas importantes para combater a concorrência , e com isso garantem a sobrevivência da empresa , tornando - a forte para , enfim , ter lucros .	12	1
Eu adoro política » , confessa Mercedes Rossi de Almeida , 73 , a mãe do candidato ao governo de São Paulo Francisco Rossi ( PDT ) .	11	1
Miranda : A rivalidade é muito grande .	2	1
Há mais de uma semana que o cessar-fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais ou menos respeitado e , à semelhança das restantes frentes de combate , a situação nesta região tem-se mantido calma .	32	3
Apesar de seu discurso duro contra eventuais aumentos de preços , Ciro admitiu , pela primeira vez , rever a estratégia de redução das alíquotas de importação .	20	5
A Fazenda da Rainha Carlota Joaquina , além do engenho de cana - de - açúcar , tinha também plantação de café e a mão - de - obra escrava era a responsável pela economia rural .	7	2
De maneira nenhuma associei a doação de campanha a qualquer ato administrativo no Dnit , e pedi , sim , se pudessem fazer alguma doação de campanha .	24	3
Em a mesma altura , começou a funcionar um sistema informático que permite distribuir mais rapidamente os estrangeiros pelos campos de refugiados .	0	1
Com a acareação entre Paradela de Abreu e o cónego Melo , terminaram anteontem as diligências previstas no acordão que determinou a reabertura do processo do padre Max .	14	1
Com a sentença a União ea Agência Nacional de Vigilância Sanitária ( ANVISA ) , rés da ação , passam a ter a obrigação de adotar medidas restritivas à publicidade de bebidas alcoólicas , dentre as quais cerveja e vinho , incluindo a proibição de veicular propaganda comercial de bebidas alcoólicas nas emissoras de rádio e televisão entre as seis as 21horas ;	25	3
Os sinais de retomada do crescimento da indústria de transformação estão disseminados entre vários setores neste mês de setembro , disse o superintendente - adjunto de Ciclos Econômicos do Instituto Brasileiro de Economia ( Ibre ) da Fundação Getulio Vargas ( FGV ) , Aloisio Campelo .	44	4
Lamentavelmente , a pregação de humildade não é necessária , pois a grande maioria dos crentes é de despossuídos , de pobres , de gente que entrega parte de seu esforço , de seu trabalho , para a " obra " , seja lá o que for que isso signifique .	5	5
Na crescimentos registrados em julho , em relação a junho , foram entre os produtos de as atividades industriais de alimentos ( 3,17 % ) , outros produtos químicos ( -2,62 % ) , borracha e plástico ( 1,34 % ) e bebidas ( 1,29 % ) .	21	1
Além de ter de se preocupar com os buracos , curvas eo tempo , é preciso coletar os peixinhos que pulam dos buracos e bandeiras , que rendem pontos ao jogador ;	4	1
" Há uma demanda real e concreta , que precisa ser atendida até o ano de 2020 , conforme planejamento do governo federal , através do programa Cidade Educar " , declara Josefa Conceição .	33	5
Os veículos utilitários leves também foram beneficiados com o corte , que reduziu o IPI de 4 % para 1 % .	13	1
Silima precisou que os corpos foram encontrados nesta terça - feira na floresta de Chitego , no distrito de Kongwa , no centro da Tanzânia .	2	2
Na , cada silêncio , cada desvio de o olhar era um ganho em a contabilidade de o sublime que o diretor-autor planejava .	7	1
A primeira reunião do Congresso deverá ser no no dia 5 de fevereiro , após o recesso parlamentar .	2	4
, exclamou Jon Howells , da livraria Waterstones em Londres , onde a trilogia ocupa uma estante muito visitada .	2	2
na Marimbás de o Rio sedia dias 27 e 28 os GREAT workshops , com autoridades de os Jogos de Londres .	3	1
En a coletiva de " Os Infratores " , em Cannes -- o filme estreou na sexta passada em Fortaleza -- , o diretor John Hillcoat disse o que havia de atraente no livro autobiográfico de Matt Bondurant .	31	4
Neste último , derrotou ninguém menos que o futuro tetracampeão olímpico da prova , Carl Lewis .	5	3
Durante várias semanas , os rebeldes se prepararam para um poderoso ataque terrestre do exército para retomar a cidade , mas este ataque ainda não aconteceu .	10	4
Porém numa proporção mais restrita , novos músicos de blues surgem no cenário musical americano como Keb ' Mo ' e Corey Harris , mas ainda longe de ser expressivo e significativo como outrora fora .	1	2
A Bovespa ( Bolsa de Valores de São Paulo ) movimentou R$ 450,1 milhões .	1	4
A equipe do Instituto do Meio Ambiente ( IMA ) participa , nesse final de semana , das atividades do Dia Mundial de Limpeza das Praias .	20	2
Segundo a polícia , a vítima , de nacionalidade colombiana , foi encontrada morta no dia 16 de abril , por volta das 6h ( horário local ) , com o rosto desfigurado , no estacionamento duma estação ferroviária em Sant Andreu de la Barca , na área metropolitana de Barcelona .	34	1
Meu cavalo está crescendo durante o campeonato , o feeling está ótimo .	4	4
O vídeo , McDonald 's : Um Cardápio de Escândalos , produzido pelo Sinthoresp ( Sindicato dos Trabalhadores no Comércio e Serviços em Geral de Hospedagem , Gastronomia , Alimentação Preparada e Bebida a Varejo de São Paulo e Região ) detonou o esquema ilegal de trabalho da maior rede mundial de fast food , o McDonald 's .	10	1
Essa é uma das grandes questões que enfrenta hoje a CSN , que conseguiu acumular , no mercado , 20,14 % das ações preferenciais e 11,66 % das ordinárias da Usiminas , mas teve sua aspiração de obter um assento no Conselho de Administração da concorrente barrado pelo Conselho Administrativo de Defesa Econômica ( Cade ) .	14	4
" O Ministério Público trabalha numa linha própria e eu não conheço nenhum detalhe .	13	4
A equipa vencedora subirá à primeira liga , mas para essa posição é favorita a Suiça .	2	5
O mesmo acontece no terceiro filme , porém , ao contrário de visões , o personagem possui fotos .	4	4
Fazer uma novela é tudo que sempre quis , mas tem um pouco de preconceito : mulher bonita , gostosa , do samba , fica meio rotulada .	5	2
A circular justifica a iniciativa por terem « surgido alguns problemas no tratamento de Testemunhas de Jeová , quando é imperativo ou há a eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável à manutenção da vida » .	38	1
Contactados pelo PÚBLICO , os líderes das concelhias do PP , do PSD - com a maioria da Assembleia Municipal - , do PS e o deputado municipal da CDU são unânimes em considerar que o documento mandado elaborar pela Associação de Municípios da Alta Estremadura ( AMAE ) carece de um importanle debate público , havendo mesmo quem não Ihe reconheça o estatuto de « plano estratégico » .	35	1
A Aids foi apenas um catalisador para a volta do próprio corpo como objeto estético em diversos trabalhos .	16	4
Hagman , cujo papel como o vilão vestido de caubói fez dele uma estrela mundial na década de 1980 , morreu na sexta - feira aos 81 anos .	9	3
" Projetamos 65 milhões até o fim do ano " , diz o CEO da empresa , Gastão Mattos .	9	1
O delegado geral adjunto da Polícia Civil , Rilmar Firmino , o diretor do Núcleo de Investigação Policial ( NIP ) , delegado Cláudio Galeno , eo comandante de Missões Especiais da Polícia Militar , coronel Lázaro Saraiva , receberão a imprensa no auditório da Delegacia Geral , às 15h30 , para dar detalhes das operações que resultaram nas prisões dos criminosos .	30	5
No , vão parar a o instituto de reinserção social professores « sem experiência profissional e sem formação adequada a a situação » .	18	4
Jogando no Equador , contra a LDU de Loja , o São Paulo empatou em 1 a 1 .	2	4
Marco Maia disse que não é possível perceber se as negociações feitas até o momento indicam para a votação ou não da matéria , mas pessoalmente defendeu a aprovação da MP com as alterações feitas pela comissão mista .	33	5
Ele está orçado em R $ 153.000,00 ( recursos federais ) , sendo 10 % ou R $ 15.300,00 de contrapartida do Governo do Estado .	12	3
Após um encontro preparatório no Cairo , delegações de 25 países reuniram - se em Belgrado de 1 a 6 de setembro de 1961 , na Primeira Conferência dos Chefes de Estado e de Governo Não - Alinhados , em grande medida por iniciativa do presidente jugoslavo Josip Broz Tito e mais Nasser , Sukarno , Chu En - Lai e Nehru .	44	1
O governador se convenceu ainda de que , se abandonassse a candidatura , poderia se tornar refém de Quércia e perderia o poder de influência na escolha do candidato do PMDB .	19	1
Uma boa série de televisão : a que a RTP estreou ontem à noite , na TV2 , e à qual nada ligou -- pouco mais do que « primeiro episódio » escreveu na apresentação .	31	1
A principal derrotada pela proposta apresentada pelo país , a União Europeia , elogiou a atuação do país na negociação do " acordo possível " .	6	2
O primeiro começa por explicar que está ligado à à construção de um prédio para habitação e que tem tido dificuldades em encontrar uma fornecedora de material sanitário nas medidas exigidas .	31	1
O segundo invadiu a área livre e bateu na na saída de Diego Alves que fez ótima defesa	3	1
« Nem sequer puseram ' placards ' pela cidade » , desabafa este comerciante , que considera que os anúncios do alargamento do horário da parte da tarde deveria ter sido mais publicitado .	18	1
A Federação do Comércio de Bens , Serviços e Turismo ( Fecomércio ) de Santa Catarina divulgou nesta segunda - feira ( 24 ) mais uma pesquisa sobre os serviços públicos em cidades catarinenses .	8	1
O alto valor do aruanã - dourado como peixe de aquário tem afetado a sua preservação .	14	2
É filho de Maria Aparecida de Jesus .	3	3
A o conseguir o quinto tempo na « super pole » , com 1m 14 , 511 s , Amorim ficou a 836 milésimos de segundo da « pole position » de Fabrizio Giovanardi , em Alfa Romeo 155 , e vai partir hoje da terceira linha da grelha de partida , depositando grandes esperanças na corrida :	22	2
Já a ação PN Itaú Unibanco , responsável pela pela OPA , terminou com alta de 0,33 % .	8	2
O conjunto dos discursos de Cícero contra Catilina ficaria celebrizado sob o nome de " Catilinárias " , que foram usadas por muito tempo como uma das principais formas de ensino de argumentação em todo o mundo .	33	1
Então proprietário da Kuarup Discos , que encerrou as atividades em 2009 , Mário de Aratanha captou , em plenos anos 1980 , o potencial da música regional que , se não vende milhares de cópias , como continuam querendo as combalidas gravadoras , consegue reunir centenas , e às vezes , milhares de pessoas , em concertos e shows .	32	3
o nome de Rabin , na « previsão » de Drosnin , aparece contando cada 4772 letras a partir da 4333ª .	4	1
a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música do violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse .	16	2
Promotor público , procurador da Justiça e um dos criadores da Comissão Justiça e Paz da Arquidiocese de São Paulo , Bicudo lista como outras prioridades temas de sua especialidade : a reforma da Justiça e do sistema penitenciário .	26	3
Movimentaram-se lado de as subidas , destaca se ainda o comportamento de o Banco Totta & Açores que , a o contrário de os restantes títulos de o sector bancário , encerrou a ganhar 3,41 por cento .	22	1
O disco encerra com a celebrativa " Origens " , nos faz voltar às nossas origens e relembra que devemos sempre devemos continuar de fazer a Paz a fim de dar fim às obras contrárias às de Deus e terminar o que deixamos incompleto .. LP ( 1980 )	8	1
O responsável por este ambiente é um jovem de 28 anos , líder da JS de Abrantes e apontador de profissão .	3	2
Em o convento , o casal depara com alguns estranhos personagens : Baltar -- Luís Miguel Cintra -- , o director dos arquivos ; o seu assistente , Baltazar -- Bénard da Costa -- , e a cozinheira -- Eloísa Miranda .	5	3
" Estivemos trabalhando com Rita Ora , Dappy e LMFAO .	10	1
A Suécia não se arriscou no ataque em nenhum momento da partida	9	4
O governo do Estado informou , através de nota de sua assessoria de imprensa , que as declarações do presidente Itamar Franco e do presidente eleito Fernando Henrique Cardoso sobre medidas federais de combate ao tráfico de drogas « configuram posições análogas às que o governador do Estado vem defendendo » .	7	1
En a madrugada do dia 3 de fevereiro , o comandante - em - chefe aliado José Justo Urquiza percorreu as fileiras aliadas e ao passar pelas tropas brasileiras , gritou : " - Viva o Brasil !	35	1
Mas fui muito muito bem recebido , o grupo é muito bom , de qualidade , está bem focado , isso facilita .	6	1
Leandro Balbinot , da Renner , participa do do evento .	1	4
Fiscais do Tribunal Regional Eleitoral e PMs do do Batalhão de Choque foram recebidos a tiros ontem à tarde na Vila do João , Manguinhos ( zona norte do Rio ) .	26	2
O Consultor Canteras foi um dos idealizadores deste Manual que ele considera um marco regulatório do setor .	8	3
Talvez só falte um telão no MorumTri para agradá - lo .	9	1
Da Reno - Mosa com Roterdã , foi restaurada com a preventiva retirada de sedimentos por meios artificiais .	13	1
O estudo , encomendado pela Embratur , ouviu 228 pessoas de 42 país , entre delegados e jornalistas estrangeiros que participaram da Rio +20 , há duas semanas no Rio de Janeiro .	28	1
Desde que os encanamentos ea água corrente substituíram as cisternas , o Santo Sepulcro foi eximido do pagamento de água , uma tradição respeitada pelas autoridades do Império Otomano , pelo Mandato Britânico , pelos líderes jordanianos e pelos israelenses , após a ocupação da Cidade Antiga e dos territórios palestinos em 1967 .	44	1
A incursão de Wilson Barros ao universo dos dos seres noturnos paulistanos revela um traço tipicamente brasileiro : uma espécie de vergonha de ser brasileiro .	23	2
Um dos atentados mais violentos na região aconteceu contra uma base militar localizada ao leste da cidade de Al Doloaiya , 90 quilômetros ao norte da capital , causando a morte de 15 soldados .	13	1
Entre 1985 e 1991 , publicou diversos trabalhos da da linha erótica e terror em editoras de São Paulo , como Press / Maciota , Nova Sampa e ICEA .	14	1
O nome é uma ligação com a então residência oficial do presidente , o Palácio do Catete .	10	1
O Cepea apurou que , no fim de agosto , aproximadamente 70 % da safra no cerrado mineiro já tinha sido colhida .	10	6
Além de muito ruim , o filme « O Magnata Grego » ( The Greek Tycoon ) dedicava mais atenção ao seu segundo marido , interpretado por Anthony Quinn , que aliás faria o papel de Sócrates Onassis ( sogro de Jackie ) no telefilme « Onassis: The Richest Man in the World » , produzido em 1988 .	19	4
« Nos concelhos rurais , essa concorrência não existe e os bichos mantêm , até , determinadas funções úteis , como a guarda ou a caça » .	14	2
« Isto foi fundamental , pois conseguimos aumentar nossos criatórios e agora usamos como garanhões selecionadores apenas aqueles realmente de ponta » , diz .	24	1
Como num gesto final de rendição , o cabo deu-me os binóculos que trazia e afirmou : « um presente -- para si . »	13	3
Os EUA entram na vida japonesa em meados do século 19 , quando obrigam o « shogun » a assinar um tratado de comércio .	9	3
Quero deixar claro que estou longe de ser um atleta exemplar .	10	4
Reutilizá - los não é uma boa idéia mesmo porque os cílios sempre ficam com vestígios de colas , podendo acumular fungos e assim causar irritações nos olhos .	26	2
SÃO PAULO , 8 Nov ( Reuters ) -- A Fifa anunciou nesta quinta - feira que a Copa das Confederações será disputada em seis sedes , incluindo Recife , que esteve em dúvida para o torneio devido a atrasos nas obras , mas a federação internacional voltou a demonstrar preocupação com o ritmo dos preparativos do Brasil .	12	3
O desafio , na avaliação de Lucio , é crescer em produtividade , uma das respostas à falta de investimentos do setor apontado por Pastore .	18	1
No expressado en a seguinte passagem de a Bíblia :	3	1
Tudo terminou na Pousada de S. Teotónio , na zona histórica de Valença , entre um matraquear de perguntas dos jornalistas .	18	5
Segundo Miranda , a legislação brasileira proíbe que um seguro desta natureza tenha como beneficiário uma empresa ou associação .	3	1
" Esta espécie não sobrevive por mais duma hora em água doce , e mesmo que pensássemos na hipótese da migração , ele teria que entrar pelo Rio do Prata , vencer o salto do Yucumã e todas as barragens instaladas no Rio Uruguai " , contou ao jornal Zero Hora o biólogo Jorge Marinho , do museu da Universidade Regional Integrada em Erechim .	10	2
Segundo Marcondes , o valor do patrimônio do do hospital é de US$ 50 milhões ( R$ 42,7 milhões ) e o total de dívidas , de R$ 50 milhões .	11	1
Todas do Benfica , claro , que divide muitos jogadores com o seu clube-satélite .	12	2
A primeira foto da Terra , vista do do espaço , feita em 1969 , tocou o coração da humanidade com a sua beleza e simplicidade , chamando a atenção para o fato de que vivemos num ecossistema único , frágil e interdependente .	36	2
Se , espectador distraído , os nomes de actores como Teresa Roby , Inês Câmara Pestana , António Filipe , Elisabete Piecho , Manuela Pedroso , Marina Albuquerque , Orlando Ségio e Rui David não te dizem nada , aproveita a noite de hoje ( às 22h ) para ir à Rua do Século ver o prodígio de uma companhia em que os actores parecem ligados à corrente .	66	1
Está sendo vendido na Brasoftware em promoção .	6	4
Depois daquele ano , a banda aceitou o contrato e gravou " Into Infinite Obscurity " e continuou sua tour .	17	5
« há problemas de acessibilidades » , « não se incentiva a educação tanto como se devia » , « exagerou-se na poluição » -- , embora acrescentasse sempre a frase :	15	1
Os resultados na produção do milho se devem às condições favoráveis da cultura nas áreas de maior produção .	5	3
" O aumento do número de smartphones alterou de forma drástica a relação entre os usuários e seus telefones no que se refere à vigilância e proteção de sua informação pessoal " , diz Aaron Smith , um dos autores do informe .	30	4
Eu disse ' Não , eu não posso me permitir tirar um descanso .	5	1
E não se invoquem os prejuízos imediatos de tal decisão , pois corresponderão , certamente , a uma parcela diminuta dos encargos com essa obra faraónica e desajustada que é a Expo'98 » .	16	1
Sempre fui muito claro nas minhas convicções .	6	5
Em os restantes encontros , o Torrense foi garantir o empate ( 0-0 ) em Matosinhos perante o Leixões , enquanto as vitórias tangenciais ( 1-0 ) do União de Leiria sobre o Leça e do Chaves contra o Felgueiras , vieram elevar para 22 os golos marcados nesta 8ª jornada , que forneceu quatro vitórias dos visitados , quatro empates e apenas uma vitória fora .	39	5
Em « Olhos de Serpente » ( Snake Eyes ) de Abel Ferrara , Madonna faz o papel dela mesma : uma falsa atriz , falsa loira , que paga para estar num filme .	32	2
No é traseira eo câmbio , automático de cinco marchas , com comando seqüencial .	5	1
A mãe precisou ficar na UTI durante 24 horas para estabilizar a pressão , mas já foi encaminhada para o quarto .	19	1
No não é o tema central desse momento do qual falamos .	8	1
Isto posto , podemos afirmar que a negociação coletiva é a verdadeira expressão da autonomia coletiva dos particulares . "	15	4
O trabalho da polícia agora é no sentido de identificar os restos mortais .	10	1
O procedimento foi realizado pela equipe de cirurgia da Comissão Intra - hospitalar de Doação de Órgãos e Tecidos para Transplantes ( CIHDOTT ) .	1	6
O inquietante aumento na inadimplência nos cartões de crédito era pedra cantada desde que abriram a porteira e distribuíram o dinheiro de plástico a rodo .	0	1
-- Eu levarei uma incrível lembrança positiva da beleza , da diversidade , mas também uma tristeza profunda em relação aos atos dalgumas das 7 bilhões de pessoas em todo o mundo que massacram o futuro dessas duas espécies .	24	1
Foram analisadas apenas a primeira amostra dos produtos e ainda deve ser feita contraprova .	6	2
Em o Tatuapé , onde a falta de atendimento é comum nos fins-de-semana , havia ontem clínicos e cirurgiões trabalhando .	9	1
Quanto ao jogo , ele dividiu-se em dois períodos distintos : antes e depois da expulsão de Sérgio .	4	2
En o fim , a recompensa é ótima .	5	5
Fabiane recebeu CR$ 35 mil para usar camiseta da da candidata e gritar o nome de Quércia .	10	5
Segundo a Eurostat , 20 nações da UE registraram aumento recorde na dívida durante o segundo trimestre .	12	3
Ainda na delegacia , Nina sairá em defesa de Carminha , dizendo que o crime foi em legítima defesa , reconhecendo o que Carminha fez o que fez para tentar salvar a sua vida .	24	2
A necessidade de obter financiamentos fora dos apoios do IPC tem levado a uma alteração estrutural das relações produtores / realizadores no âmbito do cinema português , com o reforço do papel dos primeiros , que deixaram de ser meros gestores dos subsídios obtidos pelos segundos para passarem a ser portadores do valor acrescentado que é o financiamento , normalmente externo , que complementa os apoios locais -- IPC e RTP -- e permite a montagem financeira do projecto .	72	1
É de crer que estivesse a ser sincero .	3	2
Enquanto isso , o twitter ficará livre para divulgação de opiniões .	8	5
Seria bom que os líderes partidários pró-referendo fossem mais claros expondo razões objectivas , como por exemplo as de foro constitucional , ético ou consuetudinário .	11	3
Os dois ensaios da Cleo são maravilhosos , ela era um sonho de consumo e conseguimos colocá - la na capa " , contou diretor da revista no Brasil .	13	4
Em os veleiros , as opções não são tantas , sendo a principal novidade representada pelo Jeanneau 24 , de 24 pés , que se pretende organizar em classe nacional para futuros campeonatos , além dos populares e práticos veleiros McGregor e dos conhecidos GibSea , barcos de cruzeiro seguros e confortáveis .	42	2
Segundo a Câmara de Dirigentes Lojistas ( CDL ) , dezembro é o mês no ano com maior volume de vendas e este ano a expectativa é crescer em 10 % nas vendas .	28	1
Bacelar disse que se trata duma denúncia requentada e irresponsável e que é vítima de perseguição do jornalista Paulo Celso Pereira , antes na revista Veja e agora no jornal O Globo .	4	3
A rodovia possui uma extensão total de aproximadamente 460,2 km , podendo ser dividida em 30 trechos , conforme listados a seguir :	20	1
( ... ) Em 1975 , nos Estados Unidos , a comissão trilateral divulgava um relatório intitulado « Crise da Democracia , no qual culpava pela contestação à « autoridade fundada na hierarquia , na competência e no dinheiro ... » « os « intelectuais e grupos próximos » , que estavam a tornar as democracias ocidentais , liberais , parlamentares , « ingovernáveis porque ameaçadas por uma gravíssima crise de autoridade , fomentada por intelectuais e jornalistas » .	9	1
Dessa maneira , caso ele consiga a suspensão de tal aplicação desse dispositivo da Lei Orgânica , a Prefeitura deve deixar alguns valores que chegam a R $ 500 milhões que seriam para educação no ano de 2013 .	29	4
Um , o convencional , é o que o Plano Real contempla e tem como instrumentos essenciais a importação à taxa cambial fixa e baixa e quase sem tarifa aduaneira de mercadorias , tornando impossível pela competição os produtores e comerciantes brasileiros aumentarem seus preços ; e a redução da demanda por bens de consumo e de investimento , mediante juros altos e corte do gasto público , impedindo as remarcações de preços pelo excesso de oferta suscitado .	11	5
Na prisão de os policiais de a UPP de a Mangueira , denunciados por suposta extorsão a um traficante local , Frederico Caldas disse que os militares serão investigados e , se comprovada a denúncia , os militares serão punidos .	10	5
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	36	1
Em discurso na conferência anual de trabalho sobre energia , o vice - diretor da Comissão Nacional de Desenvolvimento e Reformas , Liu Tienan , disse que a China vai elevar a capacidade instalada de geração de energia solar em 10 gigawatts neste ano .	25	3
As inovações serão divulgadas durante o evento Negócios nos nos Trilhos , diz Michael Fine , gerente de Eventos da UBM Brazil , organizadora do encontro .	12	2
E nesta quinta - feira ( 19 ) , o convidado é o cantor Xanddy do Harmonia do Samba , fã confesso do Grupo , promete fazer uma mistura pra lá de animada e esquentar a noite de inverno no Lolita .	0	1
Entre os participantes da cerimônia noturna estavam Steven Bridges e Michael Snell , que se uniram extraoficialmente há seis anos , mas tornaram o casamento oficial apenas hoje , com a permissão garantida pela nova lei estadual .	19	2
As causas são os maus tratos .	1	3
No de um assalto ocorrido dentro de a concessionária Japan Veículos , en a avenida João XXIII enviou a foto a o 180graus de o suspeito de ter praticado o crime en a semana passada .	0	1
Não se pode conduzir a política de acordo com as tendências das sondagens .	8	2
Lula foi incensado antes pela direita , para ser destronado depois , no segundo turno . »	14	3
Pelo disse não saber « que perdas são essas » , e que « até agora todo mundo está ganhando com a URV » .	11	1
Um empate que acaba por ser justo , para duas equipas que precisam ainda de ser muito trabalhadas .	10	4
Apoiada nos travesseiros , o busto levantado na na animação da conversa , o rosto concentrado no jogo dos búzios , no instante da adivinhação , Menininha do Gantois personificava a verdade do Brasil , de um Brasil mais profundo e mais belo , situado além da corrupção , da injustiça , da violência , da mentira , das pequenezes , da delação transformada pelos pobres homens da baixa política em suprema virtude nacional .	69	4
No , em o entanto , o imenso país precisa de a ajuda de o Ocidente e , se bem que esteja convencido de a « irreversibilidade de as reformas em curso » , o Presidente russo não deixaria de argumentar que , se elas falharem , « aí haveria que pagar dez vezes mais do que os investimentos que agora são necessários para sustentar a reforma » .	53	3
A Travelport , líder no processamento de transações para a indústria de viagens e operadora das plataformas globais de distribuição Galileo e Worldspan , promove palestra durante a 38 ° Encontro Comercial Braztoa , no dia 20 , das 13h30 às 15 horas .	14	5
O modo de vida dos lobopodios cambrianos ainda é em grande medida desconhecido ;	7	3
En a primeira , todo o grupo perdedor é indagado .	1	1
O ministro israelita dos Negócios Estrangeiros , Shimon Peres , afirmou ontem que o Governo de Yitzhak Rabin vai pressionar o líder da OLP , Yasser Arafat , no sentido de que se actue energicamente perante a Jihad Islâmica , o grupo radical que reivindicou o facto de dois dos seus militantes suicidas -- naturais da Faixa de Gaza -- haverem sido os responsáveis pelo atentado de Beit Lid .	21	3
No de a coligação preparou uma carreata e percorreram diversas ruas de Caracol , onde muitos cidadãos se juntaram a o grupo aumentando ainda mais o número de pessoas que desejam uma Caracol cada vez melhor .	31	2
Ele começou sua carreira cantando na rádio Dirceu de Marília , no Estado de São Paulo , e logo se tornou apresentador dum programa infantil .	18	2
Unidades de saúde -- Além da Samu , a Secretaria Municipal de Saúde ( SMS ) estará funcionando com oito unidades de pronto atendimento espalhadas por diferentes pontos da cidade ( ver lista ) .	2	3
É esta a expectativa assumida pelo presidente da da Câmara de Valongo , Fernando Melo , empenhado em abrir aos ermesindenses a primeira fase deste novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoe o presente mandato autárquico .	37	4
Experiências bem - sucedidas já foram feitas em Salvador ( BA ) e em Alagoas .	4	1
Optávamos por filmar em Portugal porque era demasiado difícil no Chile , onde as autoridades não vêem com bons olhos , ainda hoje , uma recriação cinematográfica do golpe de estado contra Salvador Allende .	28	3
-- Em primeiro lugar porque conhece os problemas europeus ; em segundo lugar pelo papel que desempenhou na política mundial nos últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado aos republicanos do que aos democratas .	23	2
É um equívoco reduzir a liberalização comercial ao neoliberalismo .	8	6
Durante o curso , o estudante paga , a cada trimestre , o valor máximo de R $ 50 , referente a juros incidente sobre o financiamento .	4	1
O Vasco recebe a Portuguesa , neste sábado , às 21 horas ( de Brasília ) , em São Januário , no Rio de Janeiro ( RJ ) , pela 21 ª rodada do Campeonato Brasileiro , precisando duma vitória para afastar o clima de crise que ronda o clube e começar a reação .	51	4
« Ninguém , por mais criança que seja , pode ir para o estádio com uma arma .	17	1
Diria para você que o que dá é para fazer uma estimativa próxima à realidade , mas olhando os dados de hoje .	15	1
De Guindos disse apoiar as decisões do BCE e acrescentou que não se deve subestimar a vontade política dos países da zona do euro em desenvolver a união monetária .	5	4
Murilo defende o Sesi e foi campeão nacional na na temporada 2010 / 2011 .	1	4
Tentando esquecer as polêmicas , Jean Chera passa férias com sua família no interior de Mato Grosso e planeja o futuro nas próximas temporadas .	24	1
Informações do Exército , em termos globais , dão conta de 23 palestinianos mortos e 211 feridos por soldados , desde o dia 1 de Janeiro , na Cisjordânia .	14	1
De aí resulta uma música com uma individualidade peculiar , um misto de pureza e de permeabilidade , mas ao mesmo tempo com um sentido de passado e de amadurecimento .	12	1
É notável o baixo astral da militância , de quadros dirigentes e de simpatizantes em geral .	10	5
Em maio deste ano , os depoimentos foram agendados , mas a Justiça acolheu o pedido dos advogados do bicheiro , que alegaram falta de diligências solicitadas pela defesa e dificuldade para falar com o cliente em entrevistas reservadas .	21	2
Em a terceira colocação , 34 pontos , a Juventus de Turim visita o Genoa , 22 , no limiar do rebaixamento .	18	1
Às ela foi a o aeroporto e se disse contente por tê lo « de volta a o colo » .	10	2
En o final do evento , os fãs foram atendidos em grupos no camarim e em frente ao palco .	7	2
As exportações brasileiras também sofreram reajuste .	1	6
Visando pôr fim às contínuas disputas sobre a fronteira entre os respectivos territórios da América do Sul , a 13 de Janeiro de 1750 foi assinado entre Portugal e Espanha o Tratado de Madrid .	28	1
Agora , as negociações são internacionais : Amélia vai conversar com a Krupp alemã e a Japan Steel .	1	1
« Apesar de ser a recordista mundial dos 5000 m , é nos 10.000m que a Fernanda se exprime melhor » , considera Campos .	21	1
Fica mais de 36 horas ininterruptas no pronto-socorro .	1	2
Michelangelo deveria receber pela obra um salário anual de 1 200 ducados -- dez vezes mais do que outro artista receberia -- e mais um pagamento final de 10 mil ducados , uma quantia bastante expressiva .	14	3
Segundo uma fonte da FPA , o jogo foi marcado para o Pavilhão das Antas e o FC Porto recebeu a notificação através de comunicado , « logo pode-se concluir que o recinto já não se encontrava interdito » .	11	1
" Inibir o consumo em excesso de bebida alcoólica ou qualquer outra coisa que faça mal é com educação , com prevenção , com campanha e não transferindo para o bar a responsabilidade de educar " , avalia .	25	1
De acordo com o que apurou a Corregedoria Geral do Estado , em 2005 , que enviou uma denúncia - crime à Justiça Federal e ao Tribunal de Justiça do Maranhão ( TJ - MA ) , os responsáveis pelos desvios foram os ex - secretários da Secretaria Estadual de Infraestrutura ( Sinfra ) Astrogildo Fraguglia Quental e Ricardo Perez , dois amigos muito próximos da família Sarney .	50	6
O ultimato para a abertura dos mercados públicos nipónicos foi imposto por Washington no último fim-de-semana , depois do fracasso das conversações bilaterais .	7	4
Um repórter foi de ônibus , outro de trem e metrô .	10	3
-- A Aneel não está fiscalizando adequadamente a transmissão ea manutenção nas subestações .	10	5
Os contactos -- de natureza informal , nem sequer oficiosos -- têm sido com o sr. subsecretário de Estado-adjunto da ministra .	4	4
Por o menos dois homens num Fiat Uno de cor prata abriram fogo contra o torcedor do América , na avenida Raimundo Chaves , próximo à Semurb .	26	3
Em julho , o Viking ficou preso no gelo próximo a uma área inexplorada da costa da Groelândia ;	6	3
Gil Kerlikowske , diretor do Office of National Drug Control Policy ( Escritório da Política Nacional de Controle de Drogras ) , ligada à Casa Branca , disse que uma pesquisa do governo americano mostra que a produção colombiana declinou 72 % desde 2011 .	5	3
Por um lado -- salientando os aspectos positivos -- , as produções estrangeiras conduziram a um apetrechamento técnico dos prestadores de serviços nacionais , à constituição de excelentes equipas , à rodagem de actores que beneficiaram as produções nacionais e , nalguns casos , promoveram internacionalmente a nossa imagem .	35	6
Abandono da escola nos Açores --	0	4
Por o preço de CR$ 6.200 , os clientes poderão se servir à vontade do ravióli com recheio de salmão .	1	1
A surpresa descrita por Pedro Collor atingiu todos os partidos que integram a chamada « Nova Força » da política local , liderada por Lessa .	10	2
Depois de dois mandatos , Menem não poderia ser reeleito em 1999 .	3	4
En o sábado , houve missa solene às 17h30 para assinalar o primeiro aniversário de elevação à Santuário do Senhor do Bonfim .	19	3
O galês já obteve a Licença A da Uefa para formação de técnicos , restando apenas a etapa de profissionalização .	8	2
Ao aponta que a carne de o suíno imunocastrado é tão macia quanto a carne de suínos machos castrados cirurgicamente e de fêmeas .	0	1
A partida até começou bem para os homens da da casa .	6	1
Ele também participou de testes para medir sua capacidade de raciocínio , memória e cálculo .	8	5
Eram talvez cinco corpos , mas eu via vinte » , contou recentemente , ao enviado do « Le Monde » , Cornel Balint , presidente de uma das seis associações de revolucionários de Timisoara , que agrupam cerca de 800 pessoas recompensadas por terem sido feridas , presas ou molestadas durante os combates .	44	3
Já a Argentina teve uma redução de 3,5 % para 2 % .	4	2
segunda fase , ocorre a venda de energia propriamente dita e com todas as fontes habilitadas , excluindo as hidroelétricas , as demais possuem contratos de 20 anos .	23	4
No " Da Ponte Pra Cá " foi lançada en o álbum Nada Como um Dia Após o Outro Dia , sendo a última faixa de o segundo lado de o CD ( Ri Depois ) .	34	3
PT , PDT , PC do B e os outros « contras » ( partidos contrários à revisão ) exigiram que as votações do Congresso revisor começassem pela questão tributária .	28	4
Em França , a jornada deste fim-de-semana provocou grandes alterações no posicionamento dos primeiros classificados , com vantagem para o Auxerre , que chegou ao primeiro lugar , e para o Nantes , que , apesar de derrotado , beneficiou dos maus resultados do Paris Saint-Germain e do Mónaco e não abandonou o comando .	42	5
E , sucessivamente , estas metáforas vão construindo e desconstruindo o tecido da mensagem :	3	1
A Universidade Federal Rural de Pernambuco ( UFRPE ) informou que não vai se pronunciar publicamente sobre o assunto .	13	1
Falleiros ( 2003 ) conceitua editoração eletrônica como o ramo da computação gráfica voltado para a produção de peças gráficas e editoriais , tais como jornais , livros , revistas , catálogos , malas diretas , folhetos , etc .	21	5
Há uma discrepância de preço com países como Canadá e Estados Unidos .	0	1
Depois de Montemor , Évora , Beja , Coimbra e Braga , é a vez de a Grande Lisboa o ver na Damaia .	15	1
A queda das cotações internacionais viabilizaria o ingresso do produto a preços mais baixos , fato que impediria maiores avanços das cotações internas .	18	4
Trata-se de Stepanenko engrossa desde ontem o inquérito contra o ministro em o TSE .	12	1
Após esta intervenção , os membros da expedição reuniram-se com a organização da viagem para deliberar sobre o que fazer .	17	1
O acusado fugiu após cometer as agressões e ao ao retornar para Joaquim Pires , pensando que não teria nada contra sua pessoa , acabou sendo preso durante a noite de ontem e foi transferido de Joaquim Pires para Penitenciária Regional de Esperantina , conforme determinação do juiz Dr .	18	3
Uma entidade do Município , o Trabalho de Apoio ao Deficiente ( Tradef ) , luta pela inserção destas pessoas no mercado de trabalho para promover a inclusão social .	20	1
ANGOLA , UMA TRAGÉDIA ESQUECIDA -- O fotógrafo André Penner expõe 29 fotos coloridas que retratam o cotidiano da guerra civil em Angola .	12	3
A França alcançou , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhões de francos ( 3,1 mil milhões de contos ) , o que representa um acréscimo de 27 por cento em relação aos resultados de 1994 .	3	1
E durante os Jogos , além da transmissão ao vivo e com sinais exclusivos , você encontra no portal os vídeos de todos os melhores momentos da maior disputa esportiva do mundo .	1	4
Este é o caso do Centro Federal de Educação Tecnológica ( Cefet - RJ ) , que no ano passado ofereceu cerca de 1,2 mil vagas , sem cotas , em cursos de graduação na área de exatas , e da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro ( UFRRJ ) , que aguarda definição do Conselho de Ensino e Pesquisa da universidade quanto ao percentual a ser aplicado no próximo ano em relação às quase 3,5 mil vagas disponíveis .	4	1
Comprar um CD não está ao alcance de todas as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos nos jovens , porque temos a certeza que aderem a isto .	9	1
Consagra-se que « não há lugar a a suspensão ou demissão de o médico veterinário coordenador ou de os executores em o decurso de o programa sanitário anual , a não ser por motivo de força maior , devidamente justificado e aceite por a direcção regional de agricultura , com posterior homologação por a Direcção Geral de Veterinária » .	2	1
O Plano de Gerenciamento de Resíduos está em consonância e obediência a Lei Federal 12305 / 2010 que institui o Plano de Nacional de Resíduos Sólidos , regulamentada pelo Decreto 7404 / 2010 e pela Lei Federal 9605 / 98 que dispõe sobre as sanções penais e administrativas derivadas das condutas e atividades lesivas ao meio ambiente .	53	4
São mais cool , falam de amor , crescimento e amizade sempre com um viés « engajado » , porém .	18	1
Da também possui o selo verde Ecolabelling , conferido por o programa de Rotulagem Ambiental de a ABNT , que atesta a excelência ambiental para a promoção e melhoria de os produtos e processos de forma a atender a as preferências de os consumidores .	32	1
De acordo com a agência , os indicadores de qualidade devem ser usados também , numa segunda etapa , para avaliar os serviços de apoio , diagnóstico e terapia , que englobam laboratórios e unidades de diagnóstico por imagem , oncologia , hemodiálise e hemoterapia .	4	4
A quem falta a iluminação da fé , o perigo de se voltar contra a excelência do ser humano , é um escolho a surpreender a qualquer momento .	3	1
Canuto disse que La Corona , no município de San Andrés , foi um dos sítios arqueológicos " mais saqueados " , e muitos painéis de hieróglifos foram vendidos nos EUA e na Áustria , entre outros países .	30	2
Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta-se como o líder do « gang » da Arrentela ( Seixal ) -- « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns aos outros » -- e define assim o seu dia-a-dia :	43	3
Nessa quinta - feira , em confronto direto na na luta para evitar o rebaixamento , o time viu só 10.655 pessoas gastarem dinheiro para acompanhar a derrota por 1 a 0 para o Coritiba em Araraquara , mas alega ter se sentido à vontade na Arena da Fonte Luminosa .	32	2
O projeto de canalização de um córrego no município de Contagem ( ... ) é indispensável para os moradores porque , durante o período de chuvas , o rio transborda e alaga alguns bairros de Contagem » .	17	1
Após a negociação das dívidas , a reabertura do hospital está condicionada ao destombamento pelo Condephaat ( órgão que cuida do patrimônio histórico da cidade ) de uma área de 10 mil m2 , que deverá ser comercializada .	4	4
Green comprou o Rangers , que deve 21 milhões de libras ( R $ 67,5 milhões ) à Fazenda britânica ( HM Revenue and Customs ) , que rejeitou o plano de viabilidade apresentado pelo empresário .	0	3
Ela tem 53 pontos de vantagem sobre a McLaren e 54 sobre a Lotus .	11	3
Com a entrada do Tratado de Maastricht na na Assembleia da República prevista já para a próxima semana -- depois de o Conselho de Ministros ter decidido ontem o envio de uma proposta de resolução para ratificação parlamentar -- , o debate sobre o processo e o « timing » adequado à sua aprovação passou imediatamente à ordem do dia .	33	1
Alegando ter tomado conhecimento da suspensão através do do PÚBLICO , José Saldanha diz que « as responsabilidades têm que ser assumidas pela DGA que recebeu todos os documentos da operação e autorizou a exportação » .	22	2
En as transações financeiras , os números seguem no no azul .	10	2
O jogo chegou a estar complicado para a equipa de Paulo Autuori , essencialmente porque o Lokomotiv marcou muito cedo ( 8 ' ) e os jogadores portugueses não conseguiam adaptar-se ao estado do relvado .	2	3
Mesmo assim os bancos continuam entre os setores da da economia que recolhem menos tributos .	11	2
Por isso , a palavra grega que designa o fenômeno da felicidade é Eudaimonia .	2	1
O quadro de Avellaneda voltará a campo no próximo domingo , quando enfrentará o Belgrano fora de casa .	17	2
Subitamente , a mulher empoada recolhe todo o seu afecto nos olhos claros e avermelhados pela comoção .	6	2
O corpo caído , entrevisto , parcialmente descoberto [ ... ] , pernas , saias , mesas , braços presos por cordas [ ... ] boca amordaçada , auto - estrangulamento , troncos de mulher , rasgões no vestido , um murro na garganta " .	30	6
Por a segunda vez desde quando começou a coordenar as ações no Rio , há duas semanas , o Exército mudou o nome das operações .	4	3
Argan Bálsamo Hidratante : a novidade da Result Cosmetics é elaborado com óleo de argan , óleo de pracaxi , cera de cupuaçu e aminoácidos do trigo .	1	4
Entre os artistas com obras na exposição estão Beatriz Milhazes , Carlos Scliar , Farnese de Andrade , Iole de Freitas , Jorge Guinle , Luiz Ernesto , Luiz Zerbini , Manfredo de Souzanetto , Mario Cravo , Mauricio Bentes , Monica Barki .	26	4
O voto é obrigatório para os alfabetizados maiores de 18 anos e facultativo para os analfabetos , os maiores de 70 anos eo maiores de 16 e menores de 18 anos .	7	4
Recorde-se classificação , destaque para nova subida de o sueco Stefan Edberg , que surge em a 20ª posição , graças a a presença em a final de Queen's ( 700 mil dólares ) .	25	1
A Prefeitura de Santa Cruz do Sul anunciou na manhã desta sexta - feira , 6 , que o edital de licitação do transporte coletivo urbano já está pronto .	29	1
O Porto do Rio deve crescer até quatro vezes até 2016 e receberá investimentos de RS 3 bilhões , informou nesta segunda - feira o secretário de Desenvolvimento do Rio de Janeiro , Julio Bueno , no lançamento do projeto " Porto do Rio Século XXI " .	29	2
Outro jornalista lançou a questão de que todos falavam na sala de imprensa :	7	3
Os grandes comícios serão realizados apenas em setembro .	2	4
Na " é a quarta faixa de o álbum de rock progressivo de a banda inglesa Pink Floyd , The Dark Side of the Moon , de 1973 , gravado en o estúdio Abbey Road , em Londres .	18	1
Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder da Concelhia do PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está à altura de conduzir este partido para o futuro » .	32	1
Realização de palestras e gincanas , além de mobilizar as crianças na faixa etária de cinco anos , para fazerem receitas com a criação duma revista denominada " Os Pequenos Chefes " foram ações que contribuíram para o sucesso do município no setor e garantiram a classificação para a premiação .	49	5
En o primeiro semestre , o banco estatal concedeu empréstimos na metade desse valor .	5	1
Para ele , a oposição recebe financiamento estrangeiro e de organizações terroristas .	7	6
De o ponto de vista da caracterização da da classe empresarial , as conclusões também não são muito optimistas :	0	1
Um dos principais itens da pauta de exportações brasileiras , a soja atingiu novo recorde histórico no acumulado do Valor Bruto de Produção ( VBP ) até outubro , alcançando R $ 67 bilhões em 2012 .	31	1
A 20 ª edição da corrida de rua reuniu 37 mil atletas que correm por um percurso de 42 km pelas ruas de São Paulo .	2	1
Um crítico de jornal cotidiano deve se conformar com o papel de narrador e seu destaque secundário ao simples gesto de uma página ser virada e ficar para trás .	13	1
Schumacher era a esperança de conferir alguma emoção a um Mundial que já parecia ter dono .	6	3
Pode ser encontrada nos seguintes países : Camarões , República Centro - Africana , República do Congo , República Democrática do Congo , Costa do Marfim , Guiné Equatorial , Gabão , Gana , Guiné , Quénia , Libéria , Nigéria , Serra Leoa , Sudão , Tanzânia e Uganda .	47	4
A Suécia não se arriscou no ataque em nenhum momento da partida	3	1
Entre os longa , o vencedor foi o filme ' Colegas '	5	4
Deste modo , a preocupação do legislador já estava em vincular ao julgamento do processo o juiz que teve o contato com as provas orais produzidas no bojo dos autos , estando referido regramento inserido no CPC , no Capítulo IV -- Do Juiz , na Seção I , que trata dos poderes , dos deveres e da responsabilidade do juiz .	54	2
O petista Costa , com apoio direto do ex - presidente Luiz Inácio Lula da Silva , tinha 35 % na pesquisa de julho e caiu seis pontos .	28	1
Vai ter que compensar o pobre primeiro debate " , considerou o senador republicano Rob Portman na rede de televisão ABC .	2	2
Hunter - Reay chegou à etapa final em Fontana com 17 pontos de desvantagem , mas com o abandono do australiano e seu quarto lugar na prova , ultrapassou o adversário em pontos e conquistou o título .	33	1
Ambos os governos defendem a busca pelo diálogo e medidas pacíficas como solução para impasses .	0	3
Hawkesiophyton é um género botânico pertencente à família Solanaceae .	8	5
Diz o jornal , referindo-se à comissão política de ontem , que Nobre Guedes « sublinhará que o presidente do PP nunca mentiu no decurso do processo de constituição das listas » .	23	1
Foi exibida pela Record na tarde de 28 de agosto uma nova chamada do programa com algumas das atrações , que nelas estão reportagens de viagens no comando de Guilherme Arruda , matérias de aventura em especial com animais comandado pela Manu Karsten , quadros de moda com Gustavo Sarti , as notícias dos famosos e bastidores da TV com Fran Zanon e Matheus Mazzafera , intimidade e relacionamento por conta de Jairo Bouer , Nicole Bahls e Theo Becker com reportagens bem humoradas pelo Brasil .	0	2
Se na primeira metada da década de 80 o balanço dos confrontos entre os dois « eternos rivais » era francamente equilibrado , na segunda metade da mesma década - excepção feita aos fabulosos 7-1 com que o Sporting venceu o Benfica na tarde de 14 de Dezembro de 1986 , em Alvalade - os « encarnados » foram ganhando vantagem neste muito especial « campeonato » entre as equipas da Luz e de Alvalade .	33	5
Trata - se de planta com raízes tuberosas vilosas de poucas ramificações e caule sem ramificações nem pilosidades , com folhas geralmente anuais , inflorescência também sem ramificações , flores de sépala dorsal galeada e pétalas oblongas , labelo sem calcar , e coluna sem apêndices proeminentes , com duas polínias .	11	6
" O que faremos é dar reconhecimento ao produtor , ou seja , traremos a legalidade para os estabelecimentos que hoje estão informais .	5	2
Em o Planalto , não existe consenso sobre a MP .	9	1
Trata-se os objectivos de Portugal em as negociações de o Uruguay Round de o Acordo Geral de Tarifas e Comércio ( GATT ) poderá ter uma solução positiva , dada a proposta que os Estados Unidos ontem apresentaram .	29	2
Ontem , até os futebolistas brasileiros Ronaldo , Roberto Carlos e Denilson ajudaram à festa ( « O nosso favorito era Kuerten ; agora é Rios » ) , aplaudindo o vencedor de pé .	24	1
Deste modo , a preocupação do legislador já estava em vincular ao julgamento do processo o juiz que teve o contato com as provas orais produzidas no bojo dos autos , estando referido regramento inserido no CPC , no Capítulo IV -- Do Juiz , na Seção I , que trata dos poderes , dos deveres e da responsabilidade do juiz .	15	1
O deputado disse mesmo que o « o Governo está , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que é um escândalo financeiro gravíssimo que envolve muitos milhares de contos em fugas ao fisco » .	16	6
Assim como no primeiro debate entre os candidatos a prefeito de Santo André , que ocorreu no dia 8 , o postulante ao Paço andreense pelo Psol , Marcelo Reina , manteve discurso ferino .	22	1
Infowaves fala da participação brasileira no US Open of Surfing 2012 em Huntington Beach , California ( EUA ) , do Billabong Pro Tahiti , quinta etapa do World Tour 2012 em Teahupoo , Tahiti , da Nordeste Surf Expo 2012 no Centro de Negócios SEBRAE , Fortaleza ( CE ) e do Rio Bodyboarding International em Copacabana ou Ipanema , Rio de Janeiro ( RJ ) .	32	4
« Espero quatro anos e volto a me apresentar » , disse .	0	1
Os norte-americanos que se reuniram ontem na Câmara de Comércio Brasil-Estados Unidos , em São Paulo , ficaram conformados com a derrota de sua seleção .	15	3
Entretanto , o Conselho Nacional de Direitos Humanos ( CNDH ) informou que recebeu durante o dia 110 queixas dos observadores e eleitores .	14	4
Como exemplo no combate à violência , o prefeito carioca cita a criação da Guarda Municipal , um grupo de atividades especiais que tem atuado mais na liberação de áreas tradicionalmente ocupadas por camelôs .	21	5
Na e a Power são acusadas por Rui Ramos , ex-integrante de a campanha tucana , de financiar a estrutura política de o candidato de o PSDB a o governo , Mário Covas .	17	5
Para alguns períodos e lugares , porém , a crônica é a única fonte de informação sobrevivente .	10	1
ZURIQUE , 14 Set ( Reuters ) -- Oslo é a cidade mais cara do mundo , à frente de Zurique e Tóquio , mas os moradores bem remunerados do centro financeiro suíço possuem o melhor poder de compra , de acordo com um estudo divulgado nesta sexta - feira .	9	1
" Eu sou tarado por trabalho , faço tudo com o mesmo empenho .	8	2
Muito do atraso se deve a disputas judiciais .	3	1
Em 2007 , o STF aceitou denúncia contra os 40 suspeitos de envolvimento no suposto esquema denunciado em 2005 pelo então deputado federal Roberto Jefferson ( PTB ) e que ficou conhecido como mensalão .	24	5
P. -- Como é a sua relação com o piano ?	6	4
O deputado social-democrata Carlos Coelho , por exemplo , até já se deu ao trabalho de comparar os dois documentos , apenas para provar que há « inúmeras citações literais » do diploma no articulado do pacto , que assim se transforma « num repositório de ideias globais , que não acrescenta nada ao que a lei de bases e a Constituição portuguesa preconizam » .	61	6
O diretor-presidente da Yashica do Brasil , Kazuo Tamura , 56 , morreu em um acidente de carro ontem de manhã em São Paulo .	10	1
Ele reagiu dizendo que a violação do seu sigilo telefônico não havia obedecido a critérios legais .	5	4
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de 21,8 km ² , dos quais 11,8 km ² cobertos por terra e 10,0 km ² cobertos por água .	3	1
Ele utilizava os nomes falsos de Anderson Golçalves Soares e André Luiz da Silva .	14	1
Vinte muçulmanos xiitas foram obrigados por homens armados a descer dum ônibus no noroeste do Paquistão e foram executados a tiros , informou o governo da região de Mansehra .	19	1
A iniciativa conte com a presença de reconhecidos especialistas , acadêmicos e jornalistas nacionais e internacionais que irão fornecer ferramentas para a abordagem jornalística de qualidade da temática sobre meninos , meninas , adolescentes e gênero .	9	1
O aposentado Eliseu Francisco de Lyra ( na época com 44 anos ) , depois de discutir com o irmão , saiu do carro , subiu no capô , tirou as roupas e sapateou .	21	2
Segundo o secretário , US$ 43,5 milhões foram liberados pelo prefeito quatro meses atrás para ampliação ou reforma em dez hospitais e unidades de saúde .	1	1
Durante o almoço familiar , por exemplo , fala-se fala-se muito sobre quase nada e ninguém mastiga .	12	3
No ( Exército Republicano Irlandês , separatista ) admitiu o envolvimento de seus militantes em o assassinato de um funcionário de o correio durante um roubo em a cidade de Newry ( Irlanda de o Norte ) .	14	1
0 juiz titular do processo do padre Max , Artur Oliveira , indeferiu um pedido do procurador-geral adjunto nomeado pela Procuradoria-Geral da República para acompanhar a investigação deste caso , no sentido de promover uma acareação entre os sete indivíduos indiciados na acusação provisória como responsáveis pelo crime -- três como autores morais e os restantes como autores materiais .	53	1
É o cliente quem define os requisitos que teremos de cumprir e , até mesmo , superar , praticando qualidade em sua plenitude e obtendo , assim , seus benefícios , que são competitividade , lucratividade e satisfação .	17	1
Clinton balbuciou qualquer coisa sobre a inutilidade dos ressentimentos e vinganças , citando Jean-Bertrand Aristide , o Presidente exilado que deverá , até 15 de Outubro , regressar ao Haiti , e de quem a CIA diz ser um doente mental com perigosas ideias anti-americanas .	21	1
De acordo com o economista da Serasa , o resultado das empresas , além do baixo crescimento da atividade econômica no país , pode ser explicado pela inadimplência das pessoas físicas , que afeta as contas a receber , e pelo aumento do dólar .	34	1
Para além das características gerais dos crioulos de Barlavento o crioulo de Sal ainda tem as seguintes características :	15	1
« Nas grandes cidades , os animais domésticos são normalmente mais maltratados , pois , em certa medida , entram em concorrência com as pessoas , ocupando as ruas , fazendo ruído nos prédios » , observa o veterinário municipal da Câmara do Porto , Vítor Aires .	33	4
Mas foi o trabalho atual que o impulsionou a pegar de novo nos cadernos .	10	1
No , além de revelar inúmeros talentos que depois se « refugiaram » em a Europa , como Sonia Motta , serviu para Marilena inaugurar a fase mais fértil de sua carreira .	11	5
Ele parece escrever as suas mensagens à noite , dormir ( talvez ) e mandá-las na manhã seguinte » , escreve John Seabrook , explicando que a primeira pergunta por E-mail foi sobre o próprio meio de comunicação .	7	3
Os presidentes Hugo Chávez e Dilma Rousseff assistiram à à assinatura do acordo , que prevê a entrega , até o final do ano , as primeiras seis aeronaves do tipo E - 190 por 270 milhões de dólares .	35	2
Aos de cobertura , energia que recarrega ou personagens que parecem ser verdadeiras esponjas para balas .	0	2
A CET afirma que o shopping precisa , sim , manter essas vagas para atender às exigências legais .	2	3
A lei do Estado da Califórnia dá ao juiz de cada caso autoridade para impedir a presença de câmaras no tribunal se achar que ela prejudica a Justiça .	4	1
A retrospectiva / concurso de cinema documental asiático inclui ainda a homenagem ao cineasta sueco Stefan Jarl , à qual a Cinemateca Portuguesa adere apresentando duas películas suas .	10	1
Carteira de crédito comercial - O crédito comercial apresentou saldo de R $ 98,8 bilhões , crescimento de 56,2 % em relação ao mesmo período de 2011 ( 24,6 % somente no primeiro semestre de 2012 ) .	22	1
Dentro desse contexto , Alagoas aparece em segundo lugar , entre os Estados onde há maior crescimento nas vendas , com uma expectativa de aumento de 186 % entre 2010 e 2020 .	13	2
Essa foi a principal questão do 1º dia de debate , do qual participaram os professores José Arthur Giannotti ( Departamento de Filosofia da USP ) , José Augusto Guilhon Albuquerque , ( Departamento de Ciência Política da USP ) , e Luiz Pinguelli Rosa ( diretor da Coordenação de Programas de Pós-Graduação da Universidade Federal do Rio de Janeiro ) .	13	6
En o início dos anos 1990s , as companhias farmacêuticas iniciaram a produzir produtos com o fator sintético recombinante , o que atualmente previne praticamente quase todas as formas de transmissão de doença durante o tratamento de reposição do fator .	25	3
O presidente da Câmara de Esposende , Alberto Figueiredo , anunciou ontem , que vai pedir ao ministro das Finanças um inquérito a todos os fundos comunitários que as suas empresas receberam nos últimos anos .	12	1
Ele não conseguiu , porém , entregar a nova ponte de Pinheiros nem a Casa do Cidadão eo Terminal de Transferência da Nogueira Padilha , onde se situava o prédio do primeiro Centro de Educação Infantil que foi derrubado após longa polêmica de pessoas que queriam a preservação do imóvel .	4	3
Sei que agora tenho um longo caminho a percorrer .	0	2
Se a população fosse consultada , jamais a gente teria insistência no modelo rodoviário , jamais o transporte para a zona oeste seria sobre rodas , mas sobre trilhos .	29	1
Para aqueles que leram as histórias do herói até alguns anos atrás , é estranho ver o nome sendo utilizado , ao contrário da tradução à língua portuguesa , Super - Homem .	23	1
Essa mesma colectânea deu mais recentemente origem a um reedição em dois CD duplos , que se encontram esgotados no nosso mercado .	15	2
Izaías Lopes , representante da Associação de Pastores de São Vicente no local , disse que o protesto respeita a liberdade religiosa dizendo : " O culto deve ser exercido em locais apropriados .	32	6
Despachou com um assessor e recebeu a vista de dois amigos -- um deles , promotor público .	1	2
O Nuci ( Nível de Utilização da Capacidade Instalada ) da indústria cresceu de 83,7 % para 84,0 % na passagem de julho para o mês de agosto , na série com ajuste sazonal .	15	1
Ela indica também a superação de dúvidas , revigoradas entre os oposicionistas , de que o pleito presidencial abriria caminho para Shafiq , cuja candidatura , que havia sido proibida , acabou sendo autorizada pela Corte do país dias antes da eleição .	39	3
Hoje , alguns municípios como Santa Isabel e Biritiba Mirim dão como opção o descarte dos remédios diretamente nas unidades básicas de saúde .	17	6
Não se trata simplesmente da questão da escravidão certamente ter tido efeitos duradouros sobre a cultura negra , nem mesmo dela ter exercido um amplo efeito negativo sobre a auto-confiança e auto-estima dos negros , mas mais especificamente da experiência da escravatura ter desvirtuado e tolhido a evolução do algoritmo etnocêntrico que os negros americanos teriam desenvolvido no decorrer normal dos acontecimentos .	33	3
Os detalhes da " aproximação " da Administração Kennedy com Castro foram segredo de Estado durante mais de 40 anos , até 2004 quando se divulgou pela primeira vez parte do esforço diplomático .	15	4
" Essa é uma situação tenebrosa , afinal , são dezenas de trabalhadores com os débitos pessoais aumentando a cada dia , gerando o pagamento de juros , empréstimos com bancos , risco de corte na energia de suas residências , além da dificuldade de se locomoverem até o próprio trabalho " , denunciou a entidade .	53	5
O conselho fiscal entende que os acionistas não devem mais « suportar investir dinheiro bom em companhia sem condições de se reerguer » .	15	1
Foi em 22 de Setembro de 1914 .	2	1
Passeando por Nova York , o artista tem aproveitado os pontos turísticos que visitam para registrar momentos da amada .	13	4
LLoyd Bentsen , secretário do Tesouro norte-americano , afirmou , num discurso proferido na quinta-feira , que um iene fraco não é solução aceitável para os problemas económicos no Japão e insistiu na necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenue o enorme excedente comercial japonês .	37	4
será correcto transaccionar fósseis com coleccionadores particulares , enquanto os paleontólogos ( envolvidos muitas vezes em descobertas importantes ) estão impedidos de fazer dinheiro com os seus achados ?	24	2
O Planalto das Cezaredas deve o seu nome ao facto de no seu centro geográfico , se encontrar uma pequena povoação chamada Casal das Cesaredas , clara reminiscência da colonização Romana .	3	5
« Temos vértebra política , não somos geléia .	5	2
Com esse pensamento , o casal Carlos Henrique Santos e Priscila Santos levou os quatro filhos pequenos à missa e procissão para Nossa Senhora Aparecida , que fechou o dia de homenagens na cidade .	28	1
Fazer robôs manipular objetos com precisão sempre representou um problema para engenheiros em sua busca por construir máquinas humanoides para ajudar nos serviços domésticos , em resgates de emergência e no trabalho fabril .	3	4
E tendo integrado o núcleo fundador da Plataforma -- sem estarmos sequer ligados à cisão que , circunstancialmente , no PCP lhe deu origem -- , é naturalmente sem satisfação que vemos a Plataforma dar razão « a posteriori » a Álvaro Cunhal .	41	3
Em a recepção , os torcedores exibiam um cartaz , que dizia :	5	5
En a segunda - feira ( 07 ) , às 19h , o Tricolor volta a campo , dessa vez para enfrentar o Guaicurus , que perdeu para o São Carlos na partida de estreia por 1 a 0 .	6	1
Provavelmente sua origem esteja no século XVI .	0	6
Muitas vezes as pessoas acham que entenderam ou que foram entendidas .	4	3
Durante a reunião , informou - se também que a Egesa teria a receber valor superior a quatro milhões de reais , em razão de serviços já executados , além do total dado em garantia pela empresa , em quantia que ultrapassa oito milhões de reais .	38	1
Esta organização constituirá , segundo os seus promotores , a base de uma nova agência de informação europeia aos consumidores , a inaugurar no próximo mês de Junho .	24	4
Existe a percepção de que , no futuro os serviços prestados aos passageiros , ea própria expansão dos aeroportos , serão financiados pela transformação de suas instalações em grandes complexos comerciais , englobando shopping - centers , hotéis , eo serviço de transporte terrestre de passageiros .	41	1
O candidato do PPS à prefeitura de Vitória , Luciano Rezende , foi entrevistado ao vivo nesta sexta - feira ( 21 ) , no ESTV 1 ª Edição , pelos apresentadores Philipe Lemos e Mário Bonella .	25	2
" Nos últimos dez anos ou um pouco mais que isso , o Brasil tem servido de referência para políticas sociais , e , mais que isso , para políticas macroeconômicas .	31	1
É confrangedor olharmos hoje em dia para os meios de comunicação social e verificarmos o caos financeiro em que se encontra atolada aquela casa de tão nobres tradições .	7	1
O problema é quando falamos duma pessoa que trabalha com a imagem , e que construiu seu legado pelo menos em parte , em cima disso ....	10	1
A vida de alunos como Z não é fácil .	0	1
Segundo a denúncia , João Paulo Cunha recebeu , em 2003 , R $ 50 mil em vantagens indevidas da agência de Valério SMP &amp; B , que tinha contrato com a Câmara .	10	2
Começaram ontem pela manhã em Nova York os desfiles de prêt-à-porter outono-inverno .	4	1
A imprensa não terá acesso ao processo , já que somente dois diplomatas britânicos interinos foram autorizados a acompanhar este caso .	15	3
Para quem se interessar sobre os lotes , o gerente de Informações do Imposto Sobre a Propriedade de Veículos Automotores ( IPVA ) da Sefaz , Severino Ito , explicou que o adquirente dos veículos não terá que arcar com débitos do passado .	35	2
Durante a visita é possível circular entre grandes painéis na Sala Anjos Barrocos , onde estão expostas imagens em movimento dos craques Pelé , Sócrates , Falcão , Zico , Bebeto , Romário , Ronaldo , Gérson e Rivelino , entre outros .	30	3
Os fatos geradores ocorridos a partir de 1 º de setembro já estarão submetidos à alíquota normal , independentemente se o financiamento , eventual entrada ou pagamento antecipado tenham ocorrido até o dia anterior " , informou a área técnica da Receita .	23	4
Após o desembarque no Aeroporto de Guarulhos , o campeão olímpico concedeu entrevista coletiva e tratou de rechaçar as críticas do chinês Huang Yubin , técnico de Yibing Chen , que ficou com a medalha de prata na prova .	38	3
Os jogadores palmeirense não gostaram e foram para cima do corintiano , liderados por Luan .	10	5
Com a finalidade de estabilizar o mercado , o Banco de Portugal anunciou a meio da manhã uma intervenção ocasional de cedência de fundos até ao montante de 150 milhões de contos , mediante a colocação de BT / TIM a um dia e à taxa de 11,75 por cento .	6	4
Ela apareceu nos filmes das óperas La traviata ( 1968 ) e Lucia di Lammermoor ( 1971 ) , ambos conduzidos pelo seu marido Mario Lanfranchi , como noutros filmes não - operísticos .	32	6
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de 3,4 km ² , dos quais 3,4 km ² cobertos por terra e 0,0 km ² cobertos por água .	26	1
O BC não teria aprovado a operação .	3	3
Afinal de contas , a gata do Alemão só deu trabalho desde que chegou à Turquia e precisa sofrer um baque daqueles para entrar na linha .	19	1
No se o total de junho for comparado com o mesmo mês de 93 , verifica se aumento de 28,32 % .	18	1
Depois que Jurandir arranjou um emprego de faz - tudo , ele decidiu cobrar pelos consertos que fazia de graça para a namorada , Veruska .	16	2
Se tivesse ficado no empate sem gols , o time espanhol teria terminado na segunda posição , com os mesmos cinco pontos de italianos e croatas .	22	1
Quanto a este assunto , tentaria convencer o professor a visitar o local e procurar saber as opiniões dos responsáveis locais e das respectivas populações e , ainda , a auscultar o sentir dos vários sectores da vida portuguesa sobre este caso , incluindo o do cidadão anónimo .	32	3
Para este torneio , o país será representado pelas pelas duplas Thiago / Álvaro Filho e Lili / Rebecca .	19	1
Na já haviam parado as atividades de 18 de junho e 2 de julho e retornado sob a promessa de que haveria diálogo com o governo .	23	2
Ciente que o mercado imobiliário é um negócio que atua localmente , o Imovelweb conta unidades próprias em oito cidades , São Paulo ( SP ) , Campinas ( SP ) , Santos ( SP ) , Rio de Janeiro ( RJ ) , Belo Horizonte ( MG ) , Curitiba ( PR ) , Salvador ( BA ) e Balneário de Camboriú ( SC ) .	43	1
Entre as grandes atrações da agenda , destaque para aquela que poderá ser vista no céu de Indaiatuba : um grande livro visitará o espaço , repleto doutros livros .	26	4
Em relação ao socorro , é necessário olhar para a Serra com cuidado .	1	4
Os dados foram divulgados hoje ( 16 ) , em diagnóstico preliminar sobre o tráfico de pessoas no Brasil elaborado pela Secretaria Nacional de Justiça do Ministério da Justiça e pelo Escritório das Nações Unidas sobre Drogas e Crime ( Unodc ) .	6	1
Além dele , grupos do Psol e do do PT também acompanham de perto a questão , incluindo os candidatos petistas a vereador José Silvério de Almeida , Wanderley de Oliveira e Eliézer Tavares .	23	2
" Neste caso , o investimento é uma pequena fração do projeto , porém um erro nesta fase é crucial para uma operação eficiente " , afirma .	11	4
Nessa Capital ( de o grupo SOCI ) , que gere a TVI , apresenta assim mais um argumento para a assembleia de credores que se realiza em o próximo dia 14 .	25	1
O que os húngaros temem é uma onda de nacionalismo nos países vizinhos que perigue as escolas e instituições culturais de húngaras .	1	2
O líder tucano chama de " risível " a explicação do ministério de que a pasta economiza noutros gastos que teria se a compra não fosse feita como é , ressarcindo diretamente as farmácias particulares , sem arcar com outros custos como transporte , armazenamento dos remédios e recursos humanos .	12	1
Cá não há apresentação ao vivo de quase nenhuma música .	4	1
" A permissividade para autorizar nacionalistas e skinheads a marchar pela cidade pode destruir a frágil paz que existe na sociedade " , advertiu Amín .	17	2
A nota fundamental é definida pelo sistema de notação alfabética em que o nome de cada nota musical corresponde a uma letra da a G , com sustenidos ou bemóis quando necessário :	12	1
Ao considera que em os dois últimos anos a economia norte-americana teve um bom desempenho , mas receia o aumento de as tensões inflacionistas e novas quedas de o dólar , caso as taxas de juro não venham a ser aumentadas .	9	4
Como servos do Senhor , temos liberdade para admirar as invenções humanas dessa época natalina .	14	4
Eles têm uma equipe perigosa e demonstraram isso contra o Fluminense .	6	6
Em novembro , as vendas caíram 3 % na na comparação anual , afetadas por feriados ea ressaca da antecipação de compras de outubro , quando o benefício no IPI foi prorrogado pela segunda vez .	29	2
Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores do jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .	18	2
A coisa foi tão primária que até eu fico em dúvida se é possível tanta burrice " , escreveu no blog .	1	3
Aristides tem defendido junto ao governo a aplicação do art. 212 da Constituição , que prevê que União deve destinar pelo menos 18 % da receita de impostos à educação .	28	1
O sol aparece no norte do Espírito Santo , mas tem condições de chuva fraca a qualquer hora do dia .	9	2
1980 -- Por iniciativa de um bolseiro alemão , Michael Weber ( hoje docente convidado do ICBAS ) , os rotários do Porto ponderam duas ideias : reconstruir o velho aquário da Foz , ou construir , de raiz , um novo aquário , no Porto .	42	4
É onde ocorrem a maior parte das conquistas de título por um lutador .	10	2
Na primeiro artigo , a primeira frase já dizia " O pragmatismo está se tornando respeitável novamente " ( 1961 ) .	5	4
Durante o evento , ele contou que , assim que acabou a final contra o Boca Juniors ( ARG ) , Emerson Sheik , que também foi premiado com um carro por ter sido o melhor jogador da decisão , teve a ideia de repartir o montante referente ao presente com as pessoas que fazem parte do dia a dia do CT Joaquim Grava .	42	3
Na com Leite , o Tc considerou desnecessárias as licitações em as operações de o programa porque o Sebrae é uma entidade civil sem fins lucrativos .	13	1
A a sua poluição deve-se ainda o desaparecimento dos famosos bivalves negros da « Mexelhoeira » , uma zona de rochas entre as praias da Areia Branca e do Peralta .	24	1
Estudo da Associação dos Engenheiros da Petrobrás sobre a estrutura de preços dos combustíveis mostra que a Petrobrás tem uma margem de até 29 % no preço do combustível que poderia ser usada para reduzir o valor da gasolina .	12	2
O incêndio que deflagrou no final da semana passada nos concelhos de Mação , Abrantes e Sardoal , foi dado como extinto pelas 12h00 de ontem .	14	4
En o ano , a geração de vagas soma 1,373 milhão .	7	3
Neste de Saúde de a Paraíba informou que João Pessoa está entre as cinco capitais brasileiras que atingiram 90 % de cobertura vacinal em a última campanha de multivacinação , realizada em 90 .	6	4
Também Armindo Cordeiro é peremptório ao afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído , mas pelo contrário ampliado , assim como melhorará a situação dos moradores e lojistas da zona .	25	2
A tensão nos mercados elevou o bônus espanhol a dez anos a quase 7 % , ao se situar pela primeira vez desde a criação do euro em 6,92 % .	23	1
Ele foi encontrado morto numa sala de aula e , segundo a mesma fonte , se suicidou .	2	5
Estou andando para frente " , explicou o treinador .	7	1
Os desabrigados de Belford Roxo , também na baixada , Petrópolis , região serrana , Angra dos Reis e Mangaratiba , no litoral sul fluminense , receberão neste domingo kits com água , cestas básicas e colchonetes .	22	4
Bruno de Sousa e Yolanda Motta vão fazer um intercâmbio cultural de trinta dias .	4	4
Além de levar os produtos para a Feira do do Agricultor , que acontece na noite de sexta na zona urbana de Taquarana , o produtor também leva seus produtos para os municípios de Atalaia , Maribondo , Palmeira dos Índios e às vezes Pão de Açúcar .	6	1
Pesquisa Update , da Câmara Americana , revela que os empresários esperam queda na inflação com o real .	12	3
" Com as multas eu teria que pagar um pouco mais de R $ 90 mil .	2	1
Outra ideia exposta por Soltwedel foi a de que o mercado de trabalho , apesar de envolver pessoas , « deve funcionar como qualquer outro mercado » , acrescentando que « os europeus têm de se livrar da ideia que os salários não têm nada a ver com o trabalho realizado » .	28	6
Rio de Janeiro -- A delegação paralímpica brasileira , que ficou em 7 º lugar nos Jogos de Londres , com a conquista de 43 medalhas , desembarcou no fim da noite de ontem ( 10 ) no Aeroporto Internacional Antonio Carlos Jobim ( Galeão ) .	30	1
En a sustentação oral , em sessão anterior do do julgamento , o advogado de defesa de Roberto Jefferson disse que seu cliente teve informações do esquema e avisou o ex - presidente Luiz Inácio Lula da Silva e , posteriormente , à imprensa .	4	1
A o todo foram selecionados 34 trabalhos , estes ganharam nova roupagem com o trabalho dos artistas do município .	11	4
Outra solução , utilizada pelos decoradores Oscar Mikail e Fernando Rodrigues Alves na casa de praia do apresentador de TV Gugu Liberato , é o piso com pó de mármore e cimento queimado branco .	31	4
Não sei se o poder aquisitivo melhorou , mas no sábado chegou a acabar as coisas para vender na barraca .	16	2
Servidores federais de 18 categorias concordaram em encerrar nesta terça - feira as greves que mantinham ao aceitar proposta de aumento salarial de 15 % em três anos oferecida pelo Governo , informaram fontes sindicais .	6	1
Harold McElhinny , advogado da Apple , começou exibindo slides dos celulares da Samsung em 2006 , comparando - os aos modelos de smartphone que a empresa lançou a partir de 2010 .	11	5
O prefeito Éverton Octaviani esteve presente na Feira e agradeceu a participação eo engajamento das escolas e da população , na prática de ações que protegem o meio ambiente , como a coleta de lixo reciclável ea destinação correta do lixo eletrônico e do óleo de cozinha .	38	4
O canal já transmitiu alguns dos seriados mais famosos do mundo , entre eles Star Trek , Friends , Will &amp; Grace , Cheers , Frasier , Seinfeld , Mad About You , Law &amp; Order ( e suas spin - off Special Victims Unit , Criminal Intent , LA , detre outras ) Miami Vice e vários outros .	19	2
Quando a bola ultrapassa completamente a linha de fundo branca , o campo magnético reconhece o gol e envia um sinal ao relógio de pulso do árbitro .	11	1
O fim desta norma é evitar a execução fiscal de dívidas de organismos sujeitos a um regime de gestão privada , como a Caixa Geral de Depósitos .	22	1
Auxerre e Nantes dividem agora o primeiro lugar , ambos com 26 pontos , 35 golos marcados e 18 sofridos , seguidos pelo Mónaco , ainda com 26 pontos , pelo Marselha , com 25 ( menos um jogo ) , e pelo Paris Saint-Germain , com 24 .	32	1
Se você tem alguma dúvida sobre segurança da informação ( antivírus , invasões , cibercrime , roubo de dados , etc ) , vá até o fim da reportagem e utilize a seção de comentários .	27	1
Dos também em este espaço que cabem as esperanças de os que querem travar o modelo de as oito regiões .	5	2
Apesar disso , a entrevista propiciou ao eleitor comum participar da vida política , o que é ótimo . »	8	3
Mas não há ligações nem entre o judaísmo , nem às igrejas protestantes , mesmo tendo o nome de " evangélicos " já que eles acreditam que Jesus já voltou e que é o peruano Ezequiel Jonas Molina , filho de Ezequiel Gamonal o fundador da seita .	10	1
Mas , se teve lance do Barcos , julguem - no também .	3	2
O Governo suíço reagiu criticamente a este boicote , ameaçando recorrer à Organização Mundial do Comércio ( OMC ) .	4	6
Sobre igual mês do ano passado , quando o saldo comercial ficou positivo em US $ 3,13 bilhões , a queda foi de 8,25 % .	24	1
Segundo o relatório , o grupo de Cachoeira se infiltrou no governo de Goiás , e há fortes indícios de que foram realizados pagamentos diretamente ao governador .	16	1
Cremos que estes fatos não podem ser considerados como meras coincidências de sorte ou azar .	11	1
Adivinha-se o Real Madrid , apesar de a equipa continuar mal -- foi humilhada por o Deportivo de a Corunha em a quinta-feira com três golos de velocidade de Bebeto -- , de não reencontrar a frescura que a levou em a época passada a o título , o treinador Jorge Valdano continua com o apoio de a direcção .	29	3
Assim , se na « guerra » do do « primetime » a novela da SIC consegue vencer -- tangencialmente -- o mano-a-mano com Fera Ferida , já o principal serviço noticioso diário da estação , Jornal da Noite , não tem idêntica estatura , perdendo por larga margem para o Telejornal do Canal 1 . ( obtendo escassos 8,1 % -- o mesmo que Os Trapalhões -- contra 13,6 % do Telejornal , que assim consegue um brilhante quinto lugar no Top 20 Nacional das audiências ;	66	5
O BCE também eliminou a taxa paga aos depósitos , que era de 0,25 % .	11	2
Depois de tantas idas e vidas a São Paulo , deputados querem acabar de vez com o impasse dentro do diretório municipal e garante a pretensão de lançar candidatura em Fernandópolis .	13	1
Em contrapartida , Falcão acabou perdendo Diones para a partida deste sábado .	11	3
A ida de Loureiro para o segundo turno foi uma surpresa , já que todas as pesquisas de intenção de voto indicavam que ele ficaria em terceiro lugar .	2	1
E mesmo assim de madrugada , com « bola branca » a avisar os mais sensíveis .	11	1
Ele tem ainda uma câmera frontal de 1,3 megapixel e que faz vídeos em HD , além duma traseira de 8 megapixels com vídeo em Full HD .	1	2
Atualmente , não há um candidato aceito para a teoria da gravitação quântica .	9	3
Em uma casa georgiana com vista para o Tamisa , fora de Londres , coexistem dois mundos .	17	1
« Na última reunião [ quarta-feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas nas costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou ao PÚBLICO um membro da Comissão .	16	2
Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente aos danos directos dos sinistros e não inclui os custos da luta contra os incêndios -- verbas avultadas , como pode concluir-se pelas destinadas ao ano em curso , que atingem os 130 mil milhões de pesetas ( 156 milhões de contos ) .	10	2
Segundo informações do comandante da 1 ª Companhia do 2 º Batalhão da Polícia Militar , tenente - coronel Arlindo Medina , o secretário estava internado no Hospital Regional do Cariri .	5	1
Foi o fim de qualquer tipo vivência em comum que até aí possa ter existido .	4	4
O encontro foi classificado como " ótimo " ea expectativa é que a parceria seja renovada ao final do atual contrato , que se encerra em dezembro de 2014 .	6	3
O Clube de Golfe do Estoril continua em grande :	3	3
Mas , quando o ladrão ia deixar o caixa , dois outros clientes do banco chegaram .	11	3
Os seus habitantes são do mais cosmopolita que há .	2	5
Em algumas cidades , onde os pais têm poder de decisão no sistema educacional , os projetos de novas escolas incorporam computadores , CD-ROM , modem e linhas telefônicas para permitir que os estudantes se comuniquem on line .	27	3
Umberto se irrita com a demora da dançarina .	4	1
Apesar do jingle executado em altos decibéis , o trabalho não foi interrompido pela equipe de captação das imagens .	9	4
« O senhor presidente disse-nos que o que se está a passar é inadmissível e que a população tem razão para estar preocupada , mas adiantou-nos que está convencido de que se trata de um problema técnico » , declarou-nos Miguel Lopes , cujo pedido para suspender a laboração da estação até à reparação definitiva da avaria não recebeu uma resposta concreta .	5	2
De acordo com Ubirajara , como em Pedro Juan Caballero o esgoto ainda não é tratado , isto influencia todo o entorno da região que faz fronteira com Ponta Porã .	0	1
Actualmente conta mais de 7 000 estudantes desde a licenciado ao doutorado onde ensinam 250 professores	5	2
« a arte é o que faz a vida parecer mais interessante que a arte » .	2	2
Os históricos 6 a 0 feitos pelo Coritiba no ano passado , pela mesma Copa do Brasil , não é esquecido por nenhum dos dois lados .	7	4
O deputado enviou ofício à comissão afirmando que tinha compromissos inadiáveis marcados para hoje .	13	2
O recital comemora os 15 anos da série " Música no Museu " e , com dois anos de atraso , por conta de problemas de agenda , os 60 anos da estreia profissional de Freire , naquela noite de maio , aqui mesmo nesse palco construído em 1893 .	0	1
Para ele , a privatização entende desde a venda de ativos públicos até ações de estatais .	15	4
Mas tudo que ganho reverto também em ajuda para o povo , que recebe remédios , feira e dinheiro quando está precisando .	4	4
Outros udenistas baianos foram : Aliomar Baleeiro , advogado tributarista integrante da Banda de música , grupo de políticos de formação jurídica que eram os mais vocais contra o Getulismo ( Baleeiro seria nomeado ministro do Supremo Tribunal Federal em 1968 ) ;	23	2
" Se não houver mais pacientes crônicos para serem vacinados , as doses terão de ser devolvidas para a Secretaria de Saúde do Estado para reforçar as vacinações noutras regiões que têm muitos pacientes crônicos " , destaca .	32	3
A o saber sobre a morte , José Anacleto da Silva , pai da vítima , dirigiu - se ao local do crime e revelou que o filho havia deixado de usar drogas há três meses e que o jovem não costumava cultivar inimizades .	22	3
Possui uma declinação de -65 ° 13 ' 44 " e uma ascensão recta de 20 horas , 02 minutos e 50,0 segundos .	6	1
As transmissões serão disponibilizadas em alta definição ( HD ) e padrão standard , inclusive para tablets e smartphones .	7	1
O candidato republicano promete criar 12 milhões de novos empregos .	5	1
A indisponibilidade da verba direcionada aos hospitais Júlio Muller , Santa Casa , Santa Helena , Hospital Geral Universitário , Hospital do Câncer , Pronto - Socorro de Cuiabá ea outros setores de atendimento à saúde da população gerou uma ameaça de corte no atendimento pelo SUS nestas instituições .	25	1
Nos de as ruas de Damasco cheias de árvores de Natal e decorações festivas foi esquecido ea população simplesmente desapareceu de as ruas de a capital Síria .	8	4
Foi quando apareceram os filtros e os tabacos mais suaves que os fumadores começaram a inspirar o fumo mais profundamente , levando-o mesmo até aos alvéolos pulmonares , permitindo a criação de depósitos de substâncias cancerígenas nas vias mais finas , na periferia dos pulmões -- o que deu origem ao desenvolvimento de uma forma de cancro chamada adenocarcinoma .	27	1
Uma mulher morreu , neste domingo ( 21 ) , após ser esfaqueada dentro duma casa do bairro Jardim Riacho das Pedras , em Contagem , na Região Metropolitana de Belo Horizonte .	24	4
Com efeito , em sua tournée européia , dom Pedro Augusto foi recebido com as pompas de sucessor de dom Pedro II em todos os países e casas reais por onde passou e sua popularidade crescia a olhos vistos .	19	2
En a última quarta - feira ( 08 / 08 ) os representantes da Secretaria de Saúde e Meio Ambiente estiveram reunidos com vários agricultores e lideranças comunitárias da zona rural do município de Sousa no Conselho Municipal de Desenvolvimento Sustentável .	32	5
Christo , organizou um número em que se acentuam as suas relações com os pressupostos e práticas do « nouveau réalisme » , com textos de Pierre Restany e trabalhos de Martial Raysse , Ben , Spoerri e Rotella , e a referida homenagem a Klein ;	15	1
En a quarta - feira , a capital enfrentou um apagão de quase três horas e vários bairros continuam sem eletricidade .	9	1
Aguardamos cenas dos próximos capítulos dessa novela que já compete com Avenida Brasil em audiência .	11	4
En o programa de hoje , entenda porque fazer xixi no inverno é mais gostoso do que no verão , aprenda as tendências da moda pra estação mais fria do ano , conheça a frente fria que ataca cofrinhos desprotegidos , descubra quem anda por aí com um lenço cheio de catarro no bolso e entre na competição pra ver quem espirra mais .	51	4
De certa forma , afiou-o para a luta em que se engajaria a partir dos anos 60 .	10	1
Mal entrava na adolescência quando , na sua avidez de saber , em meio aos pertences de seu pai , descobriu e leu o livro do filósofo alemão Schopenhauer , " As dores do mundo " .	27	3
As eleições se ganham com votos e no dia 7 de outubro seremos testemunhas dessa mudança que vem para a Venezuela .	5	3
Depois será a vez dos financiamentos rurais e , no início de junho , acenará os rumos que poderão tomar os pontos fundamentais do plano a política monetária e a política cambial .	12	3
A maior desaceleração ocorreu na região da Avenida Faria Lima .	4	1
No mobilizou cerca de 670 policiais en o feriado , reforçando o patrulhamento en as rodovias .	3	1
O líder do PSD-Porto , Luís Filipe Menezes , desafiou ontem o presidente da Câmara do Porto a assumir o mandato de deputado durante a discussão do Orçamento de Estado para 1998 para que prove o seu empenho na defesa da região , mas Fernando Gomes , em jeito de comentário , passou ao lado do repto .	8	1
PS Milagre mesmo é gente como João Alves trocar a leitura de volantes de loteria pela Bíblia quem sabe o poder público não o ajuda , dando-lhe uma cela especial para aprofundar tais leituras .	17	2
A segurança teria sido avisada por dilomatas e desviado a rota do avião .	11	1
En o dia 15 de Novembro de 1966 , a polícia da Cidade utilizaram formas violentas de prender os responsáveis da escola , os operários de construção , os residentes chineses aí presentes e os jornalistas .	4	1
De aí que seja avesso a profundas alterações das das suas regras .	1	1
Crianças que são simplesmente levadas não tem prejuízos sociais em todas as áreas da vida , não respondem com um desempenho sempre abaixo do esperado .	0	4
Subiram-lhe o « Pierre-Jean » , de a outra vez .	8	3
Quando lançado , em novembro do ano passado , o governador informou que expectativa é que cerca de 15 mil títulos sejam entregues até 2013 .	8	1
O zagueiro Bruno Rodrigo marcou o segundo , na na etapa final .	2	3
Dos sair para o acostamento , a motocicleta atingiu o caminhoneiro que morreu en o local .	0	2
Possui uma excentricidade de 0.11481360 e uma inclinação de 3.52266 º .	2	6
Parece me lógico ligar um acordo de concertação social ao Quadro Comunitário de Apoio ( QCA ) e ao PDR , na vertente específica de um acordo de concertação social e , mais do que isso , porque o primeiro-ministro afirmou aqui , na reunião , que está disposto a que o próprio acordo contemple medidas de acompanhamento e de avaliação do QCA e do PDR , visto que pode acontecer que os cenários macro-económicos e macro-sociais se alterem face ao previsto no PDR e no QCA .	4	1
Em a sede do Círculo de Recreio , Arte e Cultura actua , pelas 21h45 , o Quarteto Lírico do Real Teatro de Queluz , que é formado por Elsa Saque , Carlos Guilherme , Ana Ferraz e Wagner Dinis .	24	1
O crítico ( é / deve ser ) , um insolente da razão ?	1	4
Por razões que a própria razão desconhece , no no sorteio do local do jogo decisivo , a bolinha quase sempre apontava o assustador estádio de São Januário .	10	4
Para que ele não sofra novo problema muscular ( já foram três nesta temporada ) , foi feita uma programação para que ele siga até o fim do ano .	25	1
As inscrições serão recebidas até o dia 25 de outubro de 2012 no Serviço de Cultura e Extensão Universitária , prédio da Faculdade de Medicina da USP , 1 º andar , sala 1301 , das 8h às 15h .	18	6
No foram liberados com base en a Lei de Acesso a a Informação e revelam uma troca de ofícios entre Dirceu eo Deputado Valdemar Costa Neto ( ex PL , hoje PR - SP ) em negociação de cargos en a Radiobrás -- ambos foram denunciados e respondem en o julgamento de o mensalão .	33	1
A preferência dada pelo novo emir a esta família e o desprezo com que os Abencerragens tratam por vezes o resto da nobreza granadina contribuem para o aumento do número dos seus adversários .	25	2
O programa de trabalho e o orçamento para os próximos três anos para o Observatório Europeu das Drogas e das Toxicodependências , com sede em Lisboa , foram ontem discutidos numa reunião em que participaram representantes de todos países da União Europeia .	29	5
Jogou sua última temporada no Lecce , contribuindo para a equipe -- que também é giallorossa -- subir à divisão de elite .	20	1
Mais de um milhão de contos deverá , segundo a Lusa , custar o seguro das obras expostas .	16	3
A escolha tão particular de Sobral , que por « ser uma das principais cidades do Ceará » é também uma grande concentração eleitoral do Estado , coincide com sua escolha para a ação de campanha que lá fez o candidato Fernando Henrique no fim-de-semana .	9	1
Durante esta semana , o agora dirigente esteve no no Japão , em busca de uma empresa que , no futuro , invista no Santos .	15	2
Trata-se os objectivos de Portugal em as negociações de o Uruguay Round de o Acordo Geral de Tarifas e Comércio ( GATT ) poderá ter uma solução positiva , dada a proposta que os Estados Unidos ontem apresentaram .	14	3
Inocêncio já havia anunciado a adoção do corte de um 30 avos dos salários dos deputados por falta em sessão da Câmara .	3	5
Nós temos o compromisso de gerenciar a nossa franquia mantendo o mais alto nível dentro e fora do campo e estamos ansiosos para montar um time competitivo , que seja divertido e traga orgulho para os fãs .	6	1
Por si sós , aos numerosos pequenos investidores ( que não estão incluídos nos 50 ) cabe uma fatia de 2,5 milhões de contos .	21	4
Barthélemy Charles Joseph Du Mortier ( ou Dumortier ) ( Tournai , 3 de abril de 1797 -- Tournai , 9 de junho de 1878 ) foi um botânico , naturalista e político belga .	21	1
O ministro revisor do mensalão , Ricardo Lewandowski , defendeu , nesta quinta - feira ( 6 ) , a tese de que os deputados condenados no mensalão somente podem perder os mandatos se o plenário da Câmara votar pela cassação dos parlamentares .	20	2
Homens da Swat entraram na igreja enquanto os sinos do templo tocavam repetidamente .	13	1
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	37	4
Tudo porque Neto da Silva , ex-secretário de Estado do Comércio Externo e depois líder da Socifa , exige receber uma comissão alegadamente prometida por Américo Amorim caso conseguisse vender o lote de acções do empresário no banco português .	35	5
A ocupação dos edifícios das Misericórdias por unidades hospitalares do Estado conduziu , nas últimas décadas , à reconversão das áreas de intervenção das Misericórdias portuguesas , que têm actualmente na assistência social o seu principal campo de acção .	18	6
« Ele já está abraçando a candidatura Quércia » , disse Itamar Borges ( PMDB ) , de Santa Fé do Sul .	19	1
Nada menos que os extractos de conta de outros tantos clientes que a esta hora deverão estranhar o facto de o seu banco não lhes passar cartão acerca dos seus saldos .	14	2
Por um lado -- salientando os aspectos positivos -- , as produções estrangeiras conduziram a um apetrechamento técnico dos prestadores de serviços nacionais , à constituição de excelentes equipas , à rodagem de actores que beneficiaram as produções nacionais e , nalguns casos , promoveram internacionalmente a nossa imagem .	21	4
O longa conta a história de Dean Whippl , filho de ricos agricultores que sonha em se tornar piloto de automobilismo .	16	1
O grupo de 170 índios reclama duma decisão liminar da Justiça Federal que determinou em setembro a desocupação da área , que fica dentro da fazenda Cambará , em Iguatemi ( a 462 km de Campo Grande ) .	27	1
Se acredita ser outro Bolívar , está no seu direito , mas ele é de todos e você não se comporta como o presidente de todos .	4	4
O auxiliar técnico , Roger , já observou jogos do próximo adversário e , apesar do foco imediato no Brasileirão , a equipe já estuda as armas do Millonarios .	16	2
De acordo com a empresa Wildfire , que conduziu a pesquisa , cerca de 96 % dos atletas tiveram maior crescimento na base de fãs pelo Facebook do que pelo Twitter .	2	2
No , que havia ignorado os protestos ambientais em 1920 e apoiado indústrias que soltavam pilhas de fumaça com dióxido de enxofre en a atmosfera , demorou a assumir qualquer culpa .	15	3
Enquanto na região central , administrada pela subprefeitura da Sé , há 147 salas de teatro , 53 de cinema e 38 museus , na área da subprefeitura de Ermelino Matarazzo , onde Camila mora , não há nenhum desses espaços .	30	5
Em seguida , voltou a circular pelo município até o início da noite , quando partiu rumo a São Carlos ( 232 km de São Paulo ) .	16	2
Mas é difícil fazer a droga chegar ao cérebro devido à barreira hemato-encefálica ( que protege o cérebro de agressões exteriores ) . »	10	1
O gol deu confiança para os donos da casa , que passaram a dominar as ações contra um Corinthians que deu sinais de falta de entrosamento nalgumas jogadas , mas sempre que conseguiu encaixar os passes ameaçou os celestes .	10	2
A expressão antiga " extinção K - T " , hoje extinção K - Pl faz referência ao Terciário ( K = Cretáceo , T = Terciário )	21	1
A sua georeferenciação localiza - se para oeste da da sede de concelho , numa encosta à direita da estrada nacional 314-1 que passa pela freguesia de Pombal em direcção a Brunheda , ligando os concelhos de Murça e de Mirandela , respectivamente , nos distritos de Vila Real e Bragança , após atravessar uma ponte sobre o rio Tua na margem esquerda deste .	38	1
" O Brasil tem possibilidade de expandir muito as suas vendas na área do agronegócio , porque somos de fato competitivos " .	8	1
Os planos da E.ON e da empresa do empresário Eike Batista de construir essa usina em Castilla tiveram a resistência de moradores locais , que dizem que as emissões da unidade prejudicarão a qualidade do ar e poluirão as paisagens .	35	1
O ministro afirmou que , mesmo com a vitória de candidatos novos do PT -- a exemplo da presidente Dilma e de possível eleição de Fernando Haddad em São Paulo -- , a forma de escolha dum nome que nunca disputou eleição não necessariamente pode dar certo na próxima vez .	23	4
O Fundo Europeu de Estabilidade Financeira ( FEEF ) eo Mecanismo Europeu de Estabilidade ( MEE ) , que ainda não entrou em vigor , poderão participar diretamente da recapitalização dos bancos da zona do euro e comprar dívida pública dos países em dificuldades , conforme decidiram os responsáveis políticos europeus na sexta - feira passada em Bruxelas .	9	1
Quando são encaminhados para o Centro de Referência , os pacientes passam por um processo de triagem para tentar diagnosticar a doença .	3	2
De todo modo , uma sólida e longa parceria se configurava , alternando comédias e dramas cuja qualidade cinematográfica variava infinitamente mais que as virtudes de suas trilhas sonoras .	17	5
Em reunião com representantes da Câmara de Dirigentes Lojistas ( CDL ) , comerciantes e donos de postos de combustíveis , na noite de quarta - feira ( 27 ) , Guimarães explicou que existe um contrato e um prazo para que as empresas e consórcios concluam as obras e que a negociação de antecipação deste cronograma está sendo feita .	22	3
Segundo a assessora Ede Cury , o jovem , que tem cerca de 1,90 metro de altura , deu entrada no hospital pesando pouco mais de 120 quilos .	6	1
Mas a missão não vai ser nada fácil , já que o time do técnico Fernandão , também está de olho numa vitória , para tentar subir na tabela de classificação , e diminuir a diferença dos times que estão no G4 do Brasileirão .	13	1
A mesma pessoa entrevistada ainda explicou que a atriz não vai medir esforços ou investimentos para poder apresentar a sua personalidade a todos e ainda relançar a carreira .	12	4
Pirateada e distribuída gratuitamente no Natal de 1992 por José Magalhães a todo e qualquer interessado , de boa ou má fé » .	20	1
A tabela da primeira fase prevê uma viagem Los AngelesDetroitLos Angeles para a seleção romena , em um espaço de oito dias , na primeira fase .	26	1
Os serviços mais procurados na InterNet são correio eletrônico e transferência de arquivos , conhecida como FTP ( File Transfer Protocol ) .	12	4
O bacalhau queimado estava já embalado em fardos ou disposto nos tabuleiros de secagem e pertencia a lotes de produção da empresa , sendo o peixe importado da Noruega e Dinamarca .	1	4
Cy Feuer é elogiado por sua música , que é tanto temperamental quanto emocionante .	8	2
Se têm três ou quatro dias é muito .	6	1
Esta é uma das afirmações principais da posição da Igreja Adventista do Sétimo Dia sobre o aborto , que considerou ter chegado a altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista daquela instituição religiosa .	2	2
É certo que , desta vez , o governo está mais atento do que no Plano Cruzado e vai usar , segundo o ministro Rubens Ricupero , todos os artifícios para evitar uma febre de consumo .	1	3
O assalto aconteceu às 9h ( horário local ) , segundo a Secretaria de Segurança e Defesa da Cidadania ( Sesdec ) de Rondônia .	13	1
Sem opções , é provável que Mano Menezes improvise Leandro Castán ou David Luiz como laterais .	1	3
Com a sentença a União ea Agência Nacional de Vigilância Sanitária ( ANVISA ) , rés da ação , passam a ter a obrigação de adotar medidas restritivas à publicidade de bebidas alcoólicas , dentre as quais cerveja e vinho , incluindo a proibição de veicular propaganda comercial de bebidas alcoólicas nas emissoras de rádio e televisão entre as seis as 21horas ;	60	1
Vantagens : quebrava de imediato o comércio dos grandes « dealers » , que deixavam de ter lucros , e , como seria o Estado a prescrever as drogas , as pessoas seriam acompanhadas na sua dependência ;	35	2
Folha -- Países como a Argentina , que passaram por ajustes parecidos com o do Brasil , têm hoje um desemprego recorde ...	10	4
Azeite , creme de castanha , frutos secos e algumas ovelhas concluíam o que Portugal tinha para mostrar .	5	1
Todos os nomes citados derivam desta cena , que rapidamente foi superada por outras modas .	11	4
Assim , se você está usando uma planilha , por exemplo , pode selecionar parte ( ou todo ) e levar o que foi selecionado para outra planilha ou qualquer programa que estiver sendo usado .	11	1
A a Índia e ao Paquistão é reconhecida a capacidade de fabricar -- e de já possuir -- armamento nuclear .	14	1
Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas , resta apenas à cimeira de Madrid escolher o nome da moeda única , tendo em conta que a denominação « ecu » , expressa no Tratado de Maastricht , é rejeitada pela Alemanha , que prefere « euro » .	31	1
Em março de 2007 , o Correio do Povo passou a fazer parte da Central Record de Comunicação conglomerado de mídia controlado pelo empresário Edir Macedo , juntamente com outras empresas do grupo , a extinta TV Guaíba e as rádios Guaíba AM e FM , bem como o Edifício Hudson , no centro de Porto Alegre , onde funciona a redação do jornal .	43	1
A o longo de sua história , a Datasul vem se destacando como a empresa brasileira líder no fornecimento de softwares empresariais e conta hoje com aproximadamente três mil profissionais em seu network em todo o Brasil e na América Latina , através de suas franquias de distribuição , sendo a GWA - São Paulo a maior de suas franquias .	39	4
Isto porque os nossos olhos confundem facilmente uma mudança de velocidade com uma alteração do contraste .	16	1
Já os sem - terra reprovaram o impeachment do do presidente Fernando Lugo , responsável pela implantação duma escola no acampamento .	1	1
O substitutivo dá aos ministérios da Fazenda e Justiça poder de pedir intervenção judicial nas empresas acusadas de praticar aumento injustificado de preços .	20	6
Compras de fim de ano -- Segundo a pesquisa , 78 % dos entrevistados vão comprar até 3 presentes para famílias e amigos , sendo que o valor médio , por presente , é de R $ 190,00 , valores acima do registrado o ano passado quando 77 % dos consumidores afirmaram que iriam comprar presentes de até R $ 125,00 , injetando , na época , mais de R $ 460 mi no comércio varejista .	35	1
Até o fim do ano , vistorias serão realizadas até as 19h durante a semana .	2	2
O painel considerou que os empreiteiros teriam menos tendência para relatar eventuais problemas de segurança e exortou a NASA a manter a sua presença nas fábricas dos fornecedores .	22	2
Mas Michael Tilson Thomas , regendo tudo com uma segurança natural e nenhuma pompa , parece o regente por excelência desse nosso tempo , que ao menos na música é um tempo de refinamento e inteligência , além de comunicação .	0	2
No a cada dois passos o carácter estritamente autárquico de o acordo , os dirigentes de a PE subscrevem um texto que vai desde a reforma de o sistema político em geral até a o modelo de desenvolvimento para o país .	16	1
A história remonta a 1983 , altura em que o Governo do Bloco Central , através do Ministério do Equipamento Social , titulado pelo socialista Rosado Correia , assinou com a Câmara de Fafe um protocolo no qual se comprometia a custear um centro coordenador de transportes até ao montante de cem mil contos e a financiar em 90 por cento a construção de uma via circular à cidade , como contrapartidas à desactivação da linha férrea entre Guimarães e Fafe .	36	1
Os negócios com ouro na BM&F ( Bolsa de Mercadorias e Futuros ) somaram 54 toneladas em maio , o que representa uma queda de 2,70 % em comparação ao mês imediatamente anterior , quando foram movimentadas 55,5 toneladas , de acordo com informações da entidade .	10	1
Por dentro , o volante revestido em couro é item de série nas versões LT automática e nas duas opções LTZ .	20	2
( Meus lindos fãs estão usando couro e bandanas no sol , sorrisos maravilhosos e punhos para o alto .	1	2
De acordo com o Simepe , serão distribuídos panfletos para a população explicando a situação dos médicos .	15	2
O das cinco também é bom , mas é no shopping mais concorrido da cidade e não vai ter ingresso .	16	2
A estimativa da Receita Federal era receber 7 milhões de declarações .	0	1
Enquanto que o PCP é um deserto de ideias , de discussão e até de coragem ideológica .	0	4
O prestígio do papado foi profundamente afetado com esta crise , o que causou a criação da doutrina conciliar , que sustenta que a autoridade suprema da Igreja encontra - se com um concílio ecumênico e não com o papa , sendo efetivamente extinta no século XV .	3	3
2000 QO90 ( asteroide 38709 ) é um asteroide Hilda .	4	3
O Grupo Champalimaud , a Petrogal , a TAP-Air Portugal , a Marconi , a Salvador Caetano , a Tertir , a Somec e a Soares da Costa são algumas das que mais investiram e , presume-se , maiores interesses têm a defender .	5	4
« Penso que não porque o tempo também desactiva os medicamentos » , remata , sem certezas , o médico .	16	4
Deve - se jogar no lixo todo objeto que possa acumular água , como potes , latas e garrafas vazias .	0	2
Nessa quinta , no Estádio Nacional , em Varsóvia , a Azzurra despachou a tricampeã do torneio , Alemanha , por 2 a 1 , com uma brilhante atuação do polêmico atacante do Manchester City Mario Balotelli , que marcou duas vezes .	12	5
Uma segunda linha é a que engloba os tecnocratas de optimismo « standardizado » e maniqueu , com a sua subcultura do sucesso , do consumismo , do « top » , da produtividades , da eficácia .	6	4
Quando Quinito foi contratado para o FC Porto e se propôs recuperar , entre outros , Gomes e Madjer , o homem de Palmela afastou-se e , nas suas costas , começaram a aparecer muitas das histórias a seu respeito que , até então , tinham ficado escondidas nos segredos dos bastidores .	0	3
O Banco Mundial , o FMI e o Gatt são instituições públicas que deveriam ter suas políticas submetidas a esferas públicas de decisão e ter a transparência necessária para serem avaliadas e monitoradas pelos cidadãos .	18	1
Os brasileiros vão escolher seus representantes no executivo e no legislativo no próximo domingo ( 7 ) e , para isso , os eleitores vão utilizar a urna eletrônica .	5	6
« Há uma busca frenética por eletrônicos que facilitem o dia-a-dia do cidadão em casa e no escritório » , afirma Quintana .	8	5
Tal como na última final do Campeonato do Mundo , disputada em Nova Iorque e Lion , Kasparov tenta apresentar-se como o « bom reformador » contra o « mau conservador » ( Karpov ) .	28	1
Os cidadãos gostariam de saber porque se deseja retirar aos deputados o direito que têm de aplicar a sua sapiência e poder na feitura de leis que a todo o povo e ao país dizem respeito .	36	1
O presidente da Câmara , aliás ( na na linha do que dissera ao PÚBLICO o director regional do Ambiente do Norte , Guedes Marques ) , afirmou à Lusa que « uma avaria pontual nunca poderá justificar o encerramento de uma estrutura deste tipo [ ETRSU ] » .	31	1
Alguns investidores externos aguardam apenas pela luz verde para a concretização do empréstimo , interpretando de forma positiva o facto de o FMI estar disposto a aceitar a carta de intenções do governo de Collor de Mello , e a disponibilidade deste para aceitar o tratamento de choque que será imposto à economia brasileira .	46	1
Encerramos o ano de atuação sindical da Central de forma muito positiva " , afirma .	13	1
Sete bóias de sinalização da barra do Douro vão ser hoje recolocadas , marcando o percurso da Cantareira até Vila Nova de Gaia .	1	3
En a opinião do candidato do PSOL , casado duas vezes , pai de quatro filhos e atualmente separado , " essa questão de achar que tem de ser a mulher do prefeito a assumir o Fundo Social ou ter de indicar uma mulher para o cargo é um pensamento machista " .	45	1
Em a proposta de relatório elaborada pelo relator , Silvino Teixeira ( CDU ) , constata-se que desde 1982 , início da elaboração do PDM , até Março de 1993 , a autarquia « esteve totalmente alheada da génese , definição , estudo e acompanhamento » do plano .	43	1
Ministro afirma que já esperava " incompreensões " pelo pelo fato de ter absolvido o petista João Paulo Cunha .	4	4
Uma equipa daquela organização encontra-se desde sexta-feira passada na região para examinar as vítimas e colher amostras .	10	2
De acordo com publicação do Ministro Ives Gandra da Silva Martins Filho , a história da origem do Ministério Público do Trabalho se confunde com a da Justiça do Trabalho , que surgiu no Conselho Nacional do Trabalho ( Decreto n º 16.027/23 ) , órgão de caráter administrativo instituído no âmbito do Ministério da Agricultura , Indústria e Comércio .	27	4
O alemão Boris Becker , vencedor do Queen's , ao derrotar Edberg por 6-4 , 7-6 ( 7-3 ) 11 anos depois de ter conquistado no mesmo local o seu primeiro título em relva , manteve a quarta posição mas diminuiu a diferença pontual para Andre Agassi .	20	2
O tempo , quente e húmido , impediu a obtenção de grandes marcas , mas não foi obstáculo ao domínio fácil de Pinheiro sobre os seus mais directos adversários -- Pedro Pessoa , do Bairro de Santiago ( 31m31s ) , Luís Vieira , da AA Peniche Óptica 2000 ( 31m55s ) e Carlos Almeida , da UR Dafundo ( 31m57s ) .	58	4
Iniciou e realizou a maior parte doutras obras importantes que deixou para seu sucessor inaugurar : o novo viaduto do Chá e os demais viadutos sobre a avenida 9 de Julho , o Estádio do Pacaembu , a avenida Rebouças , o Parque do Ibirapuera e o Hospital da Prefeitura .	50	1
É o caso de um maçarico-de-papo-vermelho , anilhado na na lagoa do Peixe e observado 13 dias depois no Estado de Nova Jersey ( nordeste dos EUA ) .	17	3
Nesta imagem vemos o seu Zico , tendo ao ao seu lado o filho Mito , a nora Soledad ea netinha Marina .	3	1
O desafio posto à organização da exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem-se perdidamente por um edifício ao ponto de saírem para a rua em sua defesa .	30	3
Assim como Deus teve o propósito de cumprir a Palavra até a cruz , que nós adotemos tal exemplo ao vigiarmos os políticos e partidos em suas ações " , argumenta .	9	4
" Planet of Sound " foi escrita e cantada por Black Francis e produzida por Gil Norton durante as sessões de gravação do álbum .	6	4
Outro lado de Lara : ela estudou canto lírico , adora música e costuma cantar em shows e jam sessions com amigos .	11	3
No saber que os militares pretendiam a democracia e o fim de a guerra colonial , os portugueses começaram a dar cravos a os soldados , que os colocavam em a ponta de os seus fuzis -- de aí o nome Revolução de os Cravos .	12	1
O presidente da Câmara , aliás ( na na linha do que dissera ao PÚBLICO o director regional do Ambiente do Norte , Guedes Marques ) , afirmou à Lusa que « uma avaria pontual nunca poderá justificar o encerramento de uma estrutura deste tipo [ ETRSU ] » .	35	3
En o tratamento dessas doenças , pacientes esbarram em problemas típicos da rede pública : falta de leitos , falta de remédios , falta de médicos .	8	1
De acordo com dados provisórios de fechamento , o Dow Jones subiu 1,53 % , para 13.536,90 pontos , eo termômetro da tecnologia , Nasdaq , ganhou 1,28 % , 3.154,08 unidades , um nível que não era alcançado desde 15 de novembro de 2000 .	28	1
Passo 21 : Prenda os fios no coque e , se precisar , use grampos para segurar as pontas .	7	3
Orlando Miguel e José Pedro partiram de bicicleta , levaram sacos-cama , roupa , comida e algum dinheiro .	6	1
Os indígenas temem que a via destrua o ecossistema e facilite a migração maciça de colonos para plantar coca , enquanto o governo garante que a estrada possibilitará a presença do Estado numa área onde prolifera o tráfico de madeira , de animais exóticos e de drogas .	45	1
Lula fica na África do Sul até quarta-feira à noite , quando viaja então para a Alemanha , onde permanece até sexta-feira à noite .	23	3
Educar é tema que faz parte da realidade de todos os cidadãos .	2	2
O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do transporte , pelo que acabou com a guia de transporte .	34	5
Em nota a corporação informou que os Bombeiros ea secretaria estadual de Saúde estão analisando a possibilidade de rever os procedimentos e requisitos para aprovar reformas e construções de novos prédios em hospitais do Rio de Janeiro .	0	1
Ainda há muito o que fazer para desgravar completamente as exportações de impostos indiretos , conforme permitem as regras do Gatt e impõe a realidade de um ambiente internacional competitivo .	23	1
Em princípio chegou pensar-se instalar um jornal electrónico , mas isso implicava a compra dum computador demasiado caro para o município .	21	1
O treino desta terça - feira foi o último da semana no Arruda .	1	3
Eles medem entre 2,88 a 3,85 metros e não existe qualquer limitação quanto a dimensão ea forma de pás .	9	3
O disco encerra com a celebrativa " Origens " , nos faz voltar às nossas origens e relembra que devemos sempre devemos continuar de fazer a Paz a fim de dar fim às obras contrárias às de Deus e terminar o que deixamos incompleto .. LP ( 1980 )	22	5
Assim que o gaúcho apitou o começo do duelo , a torcida voltou a exibir o aviso .	9	1
O Google costuma comemorar datas importantes para a humanidade , como aniversários de invenções e personalidades ligadas à cultura e à política , por exemplo , com customizações do logo na página inicial do site de buscas .	23	2
O que é ao certo uma « televisão pública » ?	3	1
Accionismo , novo realismo , « happening » , poesia sonora , Fluxus , « performance » , arte corporal , « environnements » , são alguns dos nomes que , segundo os períodos e os países , foram dados a estas novas formas de arte .	45	2
A os 36 minutos , Warley que já tinha desperdiçado um gol após perder uma penalidade chutando a bola no travessão do Naça , tentou mais uma vez marcar o seu segundo gol na competição e voltou a desperdiçar mais uma oportunidade , chutando a bola longe da trave defendida por Cesar .	1	1
O volante atleticano Pierre foi expulso por cometer falta dura em Montillo , aos 44min .	8	3
Realização de palestras e gincanas , além de mobilizar as crianças na faixa etária de cinco anos , para fazerem receitas com a criação duma revista denominada " Os Pequenos Chefes " foram ações que contribuíram para o sucesso do município no setor e garantiram a classificação para a premiação .	24	2
Visando pôr fim às contínuas disputas sobre a fronteira entre os respectivos territórios da América do Sul , a 13 de Janeiro de 1750 foi assinado entre Portugal e Espanha o Tratado de Madrid .	12	6
É o caso da diminuição substancial do quadro de pessoal , que passou de quase 1200 trabalhadores em 1987 para os actuais 600 , o que custou quase meio milhão de contos à empresa .	30	1
A ausência da pretensão didáctica , inequivocamente pautada em livros subsequentes , que narram igualmente a saga dos angolanos , como « Mayombe » ou « As Aventuras de Ngunga » , é só aparente , porque esta componente , embora aqui se afigure numa estratégia enunciativa bastante esquiva , está flagrantemente presente .	8	1
Há a expectativa , também , de que durante esses dias o governo federal apresente dados atualizados dalguns de seus principais programas .	22	1
A agência reguladora ainda pode aplicar uma multa de R $ 2 milhões adicionais ao julgar a última das 25 infrações , que se refere ao processo de abandono do poço .	8	1
Um grupo de miul policiais militares dos EUA sob o comando do ex-chefe de polícia de Nova York , Raymond Kelly , comeu a trabalhar ontem em Porto Príncipe com o objetivo de ajudar a manter a ordem pública .	4	5
Talvez , autorizando apenas as viagens ao passado que não dêem origem à temida morte da avozinha .	4	1
Ao encontro , a Sun apresentou a sua nova estratégia « The Road to Java » e o projecto Java Centre Program , iniciativas que pretendem promover a adopção de o Java por as empresas , integrado em uma arquitectura de « network computing » ( baseada em a rede e em o conceito de « thin clients » ) .	38	2
Berlusconi afirmou que estaria disposto a retirar sua candidatura se Monti conseguisse manter todos os partidos moderados dentro dessa coalizão .	9	1
A solução encontrada parece ser a do encaminhamento da população escolar para os centros de saúde , entregue aos cuidados do respectivo médico de família , mas capacitando estes serviços do seu papel crescente na saúde escolar .	2	5
O acordo poderá ser renovado após os cinco primeiros anos " , disse Engelen .	7	3
Com a sentença a União ea Agência Nacional de Vigilância Sanitária ( ANVISA ) , rés da ação , passam a ter a obrigação de adotar medidas restritivas à publicidade de bebidas alcoólicas , dentre as quais cerveja e vinho , incluindo a proibição de veicular propaganda comercial de bebidas alcoólicas nas emissoras de rádio e televisão entre as seis as 21horas ;	17	2
A ex - apresentadora do Casseta &amp; Planeta disse em entrevista ao programa Confissões do Apocalípse , que vai ao ar no canal pago GNT nesta sexta - feira ( 6 ) , que todos os cassetas já tentaram levá - la para a cama .	20	1
Embora já fosse previsto havia alguns anos ( em janeiro de 1976 divulgou - se que o terminal seria instalado já no mês seguinte ) , o Terminal Intermunicipal do Jabaquara foi criado por meio de decreto assinado pelo prefeito Olavo Setúbal em 21 de janeiro de 1977 .	21	1
A multinacional farmacêutica desmentiu as notícias , acusando o jornal de « afirmações incorrectas » e sublinhando ter « toda a confiança na segurança de emprego e na eficácia » do sedativo , desde que ele seja « utilizado de acordo com as prescrições » referidas na literatura que o acompanha .	3	5
Para « An American Evening » ele criou « Extra Veinous » , cujo título significa o contrário de « intravenoso » .	6	2
Segundo o gerente de marketing da Hyundai , Cássio Pagliarini , o público predominante do novo hatch HB20 tem idade entre 20 e 30 anos e é solteiro .	2	4
As emissões multiplicaram - se desordenadamente , gerando inflação , o que resultou no retorno à idéia dum único emissor que , de 1892 a 1896 , foi o Banco da República do Brasil	12	4
A estréia da série animada , em 2006 , permitiu o lançamento de novos produtos baseados em seus personagens : o McDonald 's distribuiu uma linha de brinquedos , a série de cereais Kellogg 's criou mochilas , estojos , marcas alimentícias , jogos e animações em DVD , calçados , máquinas de banda desenhada , entre outros .	42	1
Este é o caso do Centro Federal de Educação Tecnológica ( Cefet - RJ ) , que no ano passado ofereceu cerca de 1,2 mil vagas , sem cotas , em cursos de graduação na área de exatas , e da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro ( UFRRJ ) , que aguarda definição do Conselho de Ensino e Pesquisa da universidade quanto ao percentual a ser aplicado no próximo ano em relação às quase 3,5 mil vagas disponíveis .	58	3
Carmelita Aralse Tebele , 89 , moradora do oitavo andar , passou mal com a fumaça e teve de ser carregada pelas escadas até uma ambulância .	25	5
Por volta de 1587 , o Escrivão José Pedro da Costa ( seu sobrenome se justificava por morar em Lisboa , de costa para o rio Tejo ) , lisboeta de nascimento , baixinho com altura dum metro e cinquenta centímetros , ingressou na para essa carreira por falta de opção .	44	2
Segundo Formaggio , estão em estudo outras formas de obter a produtividade das culturas .	6	3
Em um único ano , 1937 , eles compuseram « They Can't Take That Away From Me » , « Let's Call the Whole Thing Off » , « A Foggy Day » , « Nice Work if You Can Get it » , « They All Laughed » , « Love Walked In » ' e « Love Is Here to Stay » ' , e essas são apenas as que ficaram universalmente conhecidas .	18	1
Na en a altura de o Hospital Getúlio Vargas , sentido centro de o Recife , en a noite desta segunda - feira ( 12 ) , por volta de as 19h , por causa de a falta d' água en a localidade .	33	2
As polícias Rodoviária Federal ( PRF ) e Rodoviária Estadual ( PRE ) registraram 25 acidentes no plantão compreendido entre 7h desta segunda ( 9 ) e 7h desta terça - feira ( 10 ) .	4	1
Além dessas cidades , que contam com menos de 70 mil habitantes , municípios maiores , como Santos ( SP ) , devem contar , a partir do ano que vem , com um projeto de aeroporto .	35	1
A presidenta brasileira ilustra a capa da Forbes e é apresentada em longa reportagem como uma líder que valoriza o empreendedorismo e que tem apostado nessa ferramenta para melhorar índices econômicos e sociais do país em seus quase dois anos de mandato .	8	1
En a sequência estão as vendas de açúcares de cana ( US $ 332 milhões ) , milho em grão ( US $ 208 milhões ) , álcool etílico desnaturado ( US $ 68 milhões ) e bagaços e resíduos sólidos do óleo de soja ( US $ 39 milhões ) .	28	4
Em Cingapura , apenas 46 % respondeu " sim " , em média , às perguntas do Gallup , enquanto 49 e 50 % das pessoas na Armênia e no Iraque responderam " sim " , respectivamente .	33	2
Segue-se manhã , é o dia de o encontro de Fernando Nogueira com o Presidente de a República e o ministro já manifestou grande curiosidade quanto a o que Ben Ali terá para lhe dizer .	9	1
Para Jorge Rocha , o inquérito demonstrou « que há muitas câmaras do país que têm uma atitude de grande dignidade pelos animais » , apesar de serem letra morta as parcas disposições da legislação que regulamenta esta matéria e do imenso atraso no nosso país em relação a outros países europeus , onde há inclusivamente seguros e assistência à doença .	50	3
O comandante - geral revelou , ainda , que 200 viaturas estão em processo de licitação e irão substituir a frota dos Batalhões , Companhias e Destacamentos da capital e do interior .	5	1
Os franceses « Le Monde » e « Le Figaro » e o alemão « Frankfurter Allgemeine » recusaram o anúncio .	19	1
Assim , no seu primeiro Porto - Sporting como adjunto , com a rivalidade Pinto da Costa - João Rocha estava no auge e com Artur Jorge a não conseguir ganhar nas Antas , Octávio seria acusado de agredir à cabeçada e a murro alguns responsáveis sportinguistas , indo assim mais além do que o próprio treinador principal que , impávido e sereno , comandou a sua equipa sem se envolver nas « guerras » marginais em que Pinto da Costa e Octávio mostravam estar como « peixes na água » .	38	4
O parlamentar que , inicialmente , declarou que queria falar para explicar detalhadamente a amizade com o contraventor , deveria ter prestado depoimento em 5 de setembro .	14	4
O local de construção foi concedido pelo prefeito Alberto Bins .	4	2
O jovem também era irmão por parte de pai de Mariana Belém , a única filha da cantora Fafá de Belém.	12	1
Sob efeito de medicamentos , a mãe do rapaz não conseguia sequer falar com a imprensa .	4	1
O mal residia , enfim , no fato de que a política real da UDN se traduzia no que conspirava entre quatro paredes , sem uma antena parabólica que lhe pusesse termo e sem uma imprensa independente que revelasse , livre de paixões partidárias , sua vocação para renunciar ao Estado de Direito ao toque da primeira corneta .	31	3
Na 35 por o ranking de a ATP mais uma vez mostrou irregularidade en o circuito profissional , já que em sua última participação foi um grande oponente diante de o número um de o mundo Roger Federer .	21	2
O presidente argentino , Carlos Menem , disse que lançará sua candidatura para a eleição de 2003 se for eleito em 1995 .	12	2
E assim , aos 2,5 milhões que o Ministério do Planeamento e Administração do Território já gasta no pagamento do pessoal afecto a estes organismos , vêm juntar-se os montantes das obras propriamente ditas , que os municípios , já com projectos na mão , vêm reivindicar junto do Executivo , como salienta aquele membro do Governo .	2	1
Em a TV2 , a transmissão , em horário domingueiro de almoço , dos Campeonatos Europeus de Atletismo , à hora a que a portuguesa Manuela Machado vencia a maratona feminina , não alcançou mais do que uns míseros 3,0 por cento da população .	30	4
Militantes comunistas encontraram-se em público e exigiram a antecipação do XIV Congresso .	0	5
Ainda segundo a presidenta , " da sinuosidade da curva , Niemeyer desenhou casas , palácios e cidades .	7	6
Os dados da pesquisa mostram , segundo a Boa Vista , que o consumidor de baixa renda também não faz planejamento financeiro .	1	3
" Nesse sentido , o CEBDS tem um papel de vanguarda para a sensibilização do setor empresarial " , destaca Marina Grossi .	12	1
A estátua de cera do ator Robert Pattinson , no Museu de Cera da Califórnia , foi adaptada após a divulgação de fotos de Kristen Stewart beijando o diretor Rupert Sanders .	19	1
Mais um pelouro para Feytor Pinto	5	3
O que ficar de mim é a consciência do do que fui e que os outros recordarão -- ou não .	4	2
Os candidatos que disputarão o segundo turno da cidade são o atual prefeito Sebastião Almeida ( PT ) , que liderou a votação de primeiro turno com 49,65 % ( 283 mil votos ) eo empresário Carlos Roberto ( PSDB ) , que obteve 29,37 % dos votos ( 167 mil ) .	12	4
Em alguns locais costeiros , especialmente os mais baixos , como em extensas planícies , tais como em Bangladesh , há a atuação severa das marés ciclônicas , elevação do nível do mar provocada pelos ciclones tropicais .	5	6
Maria Elisa Flora Demarchi , 15 , está internada em estado grave no Hospital do Mandaqui .	13	4
Recentemente , a ponte Gilberto Amado , orçada em mais de R $ 110 milhões , sendo R $ 11 milhões do Governo do Estado , foi um dos destaques nacionais nas publicidades do Ministério do Turismo , aparecendo na foto principal de fundo da revista Época , página 92 da edição 00743 .	15	1
O ex-ministro da Fazenda Ernane Galvêas ( governo Figueiredo ) disse que sua participação no episódio limitou-se a um « de acordo » no processo que teria vindo pronto do Banco Nacional de Habitação , subordinado na época ao Ministério do Interior .	38	1
Segundo Puty , o recurso adicional poderá vir da da maior arrecadação do Imposto de Renda ( IR ) de empresas e pessoas físicas e do aumento de receitas previdenciárias .	2	1
Apesar das quedas sucessivas nos últimos anos , a região apresentou em 2011 uma taxa que atinge quase o dobro da média nacional ( 16,9 % , ante 8,6 % ) .	21	3
Quanto a Pedro Matos Chaves , o piloto português esteve uns furos abaixo do habitual , não conseguindo com o seu BMW Série 3 melhor que o oitavo tempo , com 1m14,667s , o que o deixou fora da « super pole » .	35	1
" Feels So Good " teve grande repercussão devido à sua ótima divulgação .	12	5
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	36	2
Sapphire Styx é uma mutante das histórias de banda desenhada do Universo Marvel .	5	2
En o forma dopada ( ela advém do cério e oxigênio ) , céria é de interesse como um material para células combustíveis de óxido sólido ou SOFCs ( do inglês solid oxide fuel cell ) por causa de sua relativamente alta condutividade iônica para o oxigênio ( i.e. os átomos de oxigênio facilmente movem - se através dele ) a temperaturas intermediárias ( 500-800 ° C ) .	12	1
O venezuelano fez o tratamento em Cuba e disse ter se " apegado à fé cristã " para superar a doença .	11	1
Para se inscrever , o artista deverá ser residente no município de Paulínia , preencher a ficha e apresentar cópias dos seguintes documentos : RG , CPF , Titulo de Eleitor e comprovante de endereço .	16	3
Despachou com um assessor e recebeu a vista de dois amigos -- um deles , promotor público .	7	3
Tanta diferença entre os estilos deixou os amantes do do esporte uma dúvida : qual de todos estes atletas é o mais completo ?	1	5
Nos de as ruas de Damasco cheias de árvores de Natal e decorações festivas foi esquecido ea população simplesmente desapareceu de as ruas de a capital Síria .	9	1
O grupo alimentação também foi destaque entre as reduções ( de 1,16 % para 1,02 % ) .	6	3
Nascido em Tambaú ( SP ) , a 255 quilômetros da capital paulista , Beting foi um dos pioneiros da imprensa econômica brasileira .	15	2
As pessoas abordadas pelos assistentes sociais são encaminhadas para o Centro de Referência Especializado em Pessoas de Situação de Rua ( CREPOP ) , localizado na Estrada Resende / Riachuelo , onde são atendidos por psicólogos e assistentes sociais , que iniciam o trabalho de reinserção desses indivíduos na família , na sociedade e no mercado de trabalho .	2	5
Entre outras coisas , elas correm uma maratona por dia em terreno acidentado -- mais de mil quilómetros por mês ! -- e durante cinco a seis vezes por ano o seu treino decorre na meseta tibetana , a cerca de cinco mil metros de altitude .	29	2
Tem muito chão pela frente .	2	2
Os Orlando Magic foram ao « The Omni » , em Atlanta , perder pela primeira vez em dez jogos seguidos da edição deste ano da NBA , a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional .	24	2
Vindo do anonimato em 1997 graças a quatro vitórias consecutivas ( a última das quais sobre Marcelo Rios ) em Roland Garros , Arazi ( 47º ATP ) parece disposto a fazer melhor este ano depois de ter eliminado Alberto Berasategui ( cabeça de série nº16 ) , um dos tenistas em melhor forma esta época sobre a terra batida ( vitórias - derrotas : 18 - 4 ) .	55	3
Posteriormente , diante da ameaça do tribunal de entrar com uma ação judicial , o governo mandou ao Congresso uma alteração ao projeto , aumentando para R$ 452,7 milhões a dotação do TSE .	21	1
A atriz Carolina Dieckmann está satisfeita com o resultado das investigações sobre o vazamento de suas fotos íntimas , que caíram na internet em maio , após serem roubadas de seu computador .	6	2
Também Armindo Cordeiro é peremptório ao afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído , mas pelo contrário ampliado , assim como melhorará a situação dos moradores e lojistas da zona .	5	1
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	31	1
Nesta quarta - feira , o delegado da Polícia Federal de Marabá , responsável pela investigação , viajou até Parauapebas para iniciar as investigações .	4	1
Apesar de ter absolvido Duda e Zilmar do crime de evasão de divisas , Barbosa entendeu que eles devem ser condenados por lavagem de dinheiro pelas 53 vezes que receberam dinheiro dos demais réus .	30	4
Ensino universitário , contas de poupança nos bancos , investimentos em ações e imóveis não asseguram a transmissão do patrimônio familiar dos pais para os filhos .	9	6
O candidato deu rápida entrevista no saguão do do aeroporto e dirigiu-se ao Hotel Delmonicos , na Park Avenue , em Manhattan , onde a diária é de US$ 195 ( CR$ 253 mil ) no fim de semana e US$ 250 ( CR$ 325 mil ) de segunda a sexta-feira .	27	1
Curado ressaltou , ainda , que o setor de aviação é o único da indústria de tecnologia que gera superávit primário .	18	2
Com mandados de busca e apreensão , os homens da Rota invadiram os três apartamentos .	15	1
Suicidou-se cadeia era bem-comportado e ocupava se em trabalhos de faxina .	4	1
O estudo representa um dos mais importantes indicadores das aprendizagens dos alunos , tendo inaugurado a era das « provas aferidas » no sistema educativo português .	6	6
O Chato Mesquita do « Pernil » .	6	1
Não tinham razão de ser as desconfianças de equipa técnica .	10	1
A China aposta tudo em Chen Lu , terceira classificada nos últimos dois « Mundiais » , apontada como a atleta que melhor alia a técnica e a beleza .	0	1
Várias pessoas citadas como tendo participado no acto desmentiram as versões da UNITA , e a Comissão Mista de Verificação e Fiscalização ( CMVF ) encarregada de esclarecer o assunto não conseguiu apurar nada por dificuldades em chegar ao local .	8	6
Metade do Orçamento destina-se a despesas correntes , suscitando criticas da oposição , que as consideram exageradas , nomeadamente as despesas com pessoal ( mais de um milhão de contos ) .	14	1
A organização Freedom House define a imprensa chinesa como " não livre " , a pior classificação , dizendo que o controle estatal sobre a imprensa noticiosa na China é conseguido por uma combinação complexa de monitoramento partidário do conteúdo das notícias , restrições legais sobre os jornalistas e incentivos financeiros para a auto - censura .	30	5
O assessor de imprensa do Ministério da Fazenda , Sérgio Danese , disse ontem que o ministro da Fazenda , Rubens Ricúpero não iria comentar o assunto porque não tinha informações suficientes .	10	3
O relatório , referente ao ano de 1993 , também destaca a impunidade dos acusados pelos massacres do Carandiru ( outubro de 92 ) , da Candelária ( julho de 93 ) e de Vigário Geral ( agosto de 93 ) .	24	1
Após a colisão com a mulher , a motocicleta acabou batendo violentamente contra um poste no canteiro central eo rapaz acabou morrendo no local .	22	1
O Ministério de Ambiente , Vida Selvagem e Turismo do país africano fez a declaração nesta quinta - feira , alegando que a decisão surge depois do presidente Ian Kkama afirmar que a caça deve ser interrompida para salvar os animais de grande porte .	15	3
O Brasão de Armas Nacional da Letónia foi criado após a proclamação de independência da República da Letónia em 18 de Novembro de 1918 , e foi especialmente concebido para o seu estatuto de estado .	29	2
É o que acontece também na preparação de carnes secas e aves e peixes « faisandes » e no correcto acondicionamento de corpos humanos para a eternidade .	8	3
Foi recebido no aeroporto por militantes , prefeitos e vereadores .	9	5
À de 2011 , o desemprego aumentou em 472.595 pessoas , um incremento dramático de 10,84 % .	17	1
A expectativa é a de alcançar a ponta do do torneio até o encerramento da 16 ª rodada .	17	3
Os índices estão positivos desde a primeira quadrissemana de junho , completando a 15 ª quadrissemana consecutiva de elevação .	2	3
En o ano passado , o zagueiro conquistou o título da Copa do Brasil pelo clube .	11	2
A ação ainda registrou seis apreensões , considerados conforme a legislação vigente , como resultados de produtos de contrabandos / descaminhos .	18	6
Neste vos digo que Indiana Jones e os seus émulos ainda estão em a fase de o desmame se os compararmos com alguns heróis de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventuras .	30	1
Esta armação dá à equipe um caráter excessivamente defensivo , o que desagrada àqueles que esperam da seleção brasileira um futebol alegre , sempre visando ao gol .	24	4
Trinta minutos antes do horário previsto , dezenas de atores já encenavam numa fazenda montada no centro do gramado .	11	5
O presidente da Confederação Nacional da Indústria ( CNI ) , Robson Braga de Andrade , disse nesta quinta - feira ( 21 / 06 ) que o Mercosul atrapalha as negociações do País por acordos bilaterais .	18	3
O IPC-amplo ( cesta de consumo de famílias com renda de até quarenta salários mínimos ) registrou 42,65 % em São Paulo e 41,96 % no Rio .	2	1
A reportagem do Jornal na Net tentou contato telefônico e por e - mail com a assessoria de imprensa da Prefeitura de Itapecerica para questionar quais foram os compromissos firmados com o movimento , mas até o fechamento da matéria não obteve retorno .	2	1
Para melhorar a ventilação , podem ser criadas janelas nos telhados ou pequenos vãos . com telas para evitar a entrada de insetos .	13	2
Maicon , suspenso , também não joga e deve dar lugar a Casemiro ou Cícero .	4	3
O II Encontro Nacional de aquarofilia iniciou-se ontem com a inauguração de exposições de filatelia , aquários , artesanato temático e fotografia , estando ainda incluídas no evento outras iniciativas , como « workshops » sobre fotografia e montagem de aquários , animação musical e projecção de filmes .	38	4
Num o jornal O Estado de S.Paulo noticiou que Valério , apontado como operador de o mensalão e condenado a 40 anos de prisão , teria dito em depoimento prestado em setembro a a Procuradoria - Geral de a República que Lula deu " ok " a os empréstimos numa reunião en o Palácio de o Planalto .	53	4
Salvador A participação da presidente Dilma Rousseff em campanhas de candidatos do PT em capitais onde há disputa com partidos da base aliada do governo federal provocou " mal - estar e estranheza em todo o PMDB nacional " , segundo o presidente do partido na Bahia , deputado federal Lúcio Vieira Lima .	20	1
A hora do jogo , referente à 30ª jornada do campeonato nacional e repetido por alegado erro do árbitro na expulsão do benfiquista Caniggia , ficou dependente do clube de Alvalade .	26	5
Estes foram os únicos portugueses a conseguir um primeiro lugar nas várias classes que fizeram parte desta etapa do Europeu , que contou com a participação de 186 concorrentes , 28 dos quais portugueses .	5	1
A Urbanização da Bela Vista foi construída no no início dos anos 80 , no âmbito de um contrato de desenvolvimento de habitação celebrado entre o antigo Fundo de Fomento da Habitação ( actual IGAPHE ) , a Caixa Geral de Depósitos e a empresa construtora Amadeu Gaudêncio , tendo na altura a Câmara Municipal do Montijo favorecido a aquisição de um terreno e procedido à isenção de taxas por ser um contrato de habitação social com custos limitados .	64	5
Restam o voto de quatro dos dez ministros sobre a conduta de réus ligados ao PP , PTB , PMDB e PL ( atual PR ) .	26	1
Em a mesma altura , começou a funcionar um sistema informático que permite distribuir mais rapidamente os estrangeiros pelos campos de refugiados .	12	4
En o mês passado , foi registrada emissão líquida de apenas R $ 910 milhões , resultado da diferença entre emissões de R $ 30,45 bilhões e resgates de R $ 29,54 bilhões .	5	2
O diretor executivo do FMI também enfatizou a necessidade da queda dos juros no Brasil para incentivar a volta de investimentos maciços nos setor produtivo .	4	2
Há dez anos Outro profissional que trabalha como agente de investimento é Arthur Moraes .	5	2
A linha Bloor - Danforth é uma das quatro linhas de metrô de Toronto , possuindo 31 estações e 26,2 quilômetros de comprimento , correndo em sua maior parte ao longo da Bloor Street e da Danforth Avenue .	5	1
Dois pilotos morreram na queda dum helicóptero nesta quarta - feira ( 11 ) em São Paulo , de acordo com o Corpo de Bombeiros .	10	3
De acordo com as informações fornecidas por Marli Sampaio , que é a presidente da entidade conhecida como SOS Consumidores , assim que a decisão for publicada no Diário Oficial do Estado de São Paulo , as multas já poderão começar a serem aplicadas aos estabelecimento comerciais que não fornecerem as embalagens biodegradáveis ou de papel .	10	2
no , Hugo Carvalho e Filipe Ochoa classificaram se para a final de sub-18 ;	11	3
Depois , foi na guerra , quando tive de penetrar no mato e andar pelas bolanhas da Guiné ou pelas savanas de Angola , quando descobri povoações isoladas , etc. , que passei de facto a conhecer África .	34	3
O jornal " O Estadão " diz que este projeto só torna oficial uma situação que já acontecia , uma vez que às segundas e sextas - feiras normalmente não se realizavam sessões ordinárias , sendo que só as sessões não deliberativas , os debates sem votação é que ocorriam nesses dias .	26	1
« O choque foi na ecografia , vão fazer já 18 anos , e só suspeitávamos de um » .	6	1
A cada encontro sexual , as pessoas pesquisadas deviam preencher um formulário que incluía informação sobre o uso do preservativo , rompimentos e " escapadas " .	26	1
Em as épocas de normalidade da economia inflacionária brasileira , esse percentual ainda chega a 7,5 % , contra 2,3 % do Chile , país que já alcançou sua estabilização .	11	5
A pré - estreia baiana aconteceu uma semana após o atentado num cinema numa cidade da Califórnia ( Estados Unidos ) , em que 12 pessoas morreram vítimas do atirador James Holmes , de 24 anos .	14	3
De acordo com um trecho da nota de apoio ao ministro Gilmar Mendes , " Os signatários sentem - se seguros por viver num País que tem no ápice de sua estrutura judiciária um magistrado que tem a coragem e a dignidade de manter a Constituição acima da gritaria " .	41	5
a as 17 horas , pode ser visto « Adamubies » ( título de um poema de Guimarães Rosa ) , projecto de música cénica onde textos de Miguel Torga , Clarice Lispector , João Guimarães Rosa e Agustina Bessa-Luís surgirão « vestidos » com músicas reinventadas a partir de matrizes populares do Brasil , África e Portugal .	9	5
Aos de 8 horas , o segundo dia de o julgamento de a advogada Carla Cepollina , foi marcado por atrasos e confusões .	5	1
O SECRETÁRIO-GERAL da Organização das Nações Unidas ( ONU ) , Butros Butros-Ghali , deixou ontem ao princípio da tarde Luanda com a promessa de que até ao fim de Agosto deverão chegar a Angola as unidades de infantaria que faltam para se completar a Missão de Verificação ( Unavem III ) .	9	1
Começaram ontem pela manhã em Nova York os desfiles de prêt-à-porter outono-inverno .	8	4
A acrescentar a esta declaração do código deontológico dos paleontólogos dos EUA , outra questão se coloca :	9	6
Os marginalizados do sistema de ensino : que solução ?	9	1
-- Nenhum presidente me disse de forma oficial , mas é o que eu observo .	7	4
Diversos estudos já deixaram claro que a fraude eleitoral não tem sido um problema sério nos EUA nas décadas recentes .	0	4
A Ribeira da Cancela é um curso de água português localizado na freguesia das Manadas , concelho da Velas , ilha de São Jorge , arquipélago dos Açores .	6	3
Tomando como caso concreto a França , com um mercado de trabalho considerado pouco flexível , o mesmo responsável do FMI antevê que a Europa deverá continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretize rapidamente as necessárias reformas estruturais .	35	2
A campanha para as eleições de dia 19 no no Punjab começou sob o signo das armas e do terror dos separatistas sikhs , que tendem a controlar o curso dos acontecimentos naquele estado indiano .	14	3
É uma canção rica , que soa parecido como um anjo com asas esfarrapadas .	12	2
No o vencer depois de três resultados negativos de o Palmeiras en o torneio , o ex - comandante de a Ponte Preta já alerta para as próximas rodadas : " o mais importante é a reação de os atletas , que querem sair dessa situação , a postura , atitude .	29	1
O Jabaury Jr. a gente encontra toda hora .	0	1
Perplexidade e desorientação : a SIC também transmite homenagens às mãezinhas e aos paizinhos , a única diferença está em que , em vez de flores , dão-lhes música pimba .	15	1
" Um alvo são as estruturas que propiciam a resistência a antibióticos " , afirma .	2	2
« Acho que vai ser possível aprender algo mais sobre a inflação do Universo e sobre o seu princípio .	5	4
Por outro lado , Soares encontra-se com agricultores em A-dos-Cães , no domingo , 31 , em Manique do Intendente , na terça-feira seguinte , e ao fim da tarde do mesmo dia , em Vila Franca .	8	1
Ainda de acordo com o BO , um revólver calibre 38 foi apreendido , com dois cartuchos deflagrados .	1	1
Dilma aproveitou o pronunciamento em comemoração ao aniversário da Independência do Brasil para fazer uma dura cobrança às administradoras .	6	1
Por enquanto , os ministros estão apresentando os seus votos de maneira " fatiada " , por itens da acusação , sem anunciar a dosimetria , ou seja , a pena que desejam aplicar a cada réu condenado .	7	1
Dois dias antes da escolha do novo presidente , que será feita apenas por conselheiros do clube , um plebiscito com os sócios deve referendar a implantação das eleições diretas para 2015 .	15	1
" Ela cria a tentadora possibilidade de usar - se terapias celulares para restabelecer o ritmo normal do coração em pessoas que , doutra forma , precisariam de marca - passos eletrônicos " .	16	3
O local também foi sede do antigo Serviço de Proteção ao Índio , comandado pelo marechal Cândido Rondon .	11	3
Para o Leopardo de Ouro e o Prémio da da Cidade de Locarno , o júri deste ano é constituído pelos realizadores Chantal Akerman ( Bélgica ) , Olivier Assayas ( França ) , Kathryn Bigelow ( Estados-Unidos ) , Ferid Boughedir ( Tunísia ) , Alexei Guerman ( Rússia ) , além de um pintor italiano e de um produtor da televisão suíça .	3	1
Na crescimentos registrados em julho , em relação a junho , foram entre os produtos de as atividades industriais de alimentos ( 3,17 % ) , outros produtos químicos ( -2,62 % ) , borracha e plástico ( 1,34 % ) e bebidas ( 1,29 % ) .	41	1
No apoio que as forças federais estão dando para o tribunal , para que a gente possa dar tranquilidade a a população de chegar en o dia 7 e ser uma grande festa de a democracia brasileira . "	20	1
« Tinha que ser bonito » , invocaram os responsáveis pelo projecto Y , a nova arma compacta da Lancia para o fim do século , mais um dos refinados produtos do « design » italiano , ainda que saído dos esboços de um engenheiro .	22	2
Esta não é a primeira ação do Vitória relacionada à questão ambiental .	1	2
Uma pirataria completa .	0	2
« A produtividade das fábricas de nível internacional foi o dobro da verificada nas demais , enquanto a qualidade foi cem vezes melhor .	7	6
A os 43 anos , o candidato relembra que é a primeira vez que entra pra política e , segundo ele , a ideia é primar pela renovação na política local .	20	2
Apenas ao meio-dia -- três horas após o acidente -- chegou à estação Socorro uma carruagem com ferramentas , macacos hidráulicos e cerca de vinte funcionários da Divisão de Manutenção do Metro .	14	2
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de 1,8 km ² , dos quais 1,8 km ² cobertos por terra e 0,0 km ² cobertos por água .	3	1
Números divulgados pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística ( IBGE ) nesta quinta - feira ( 29 ) mostram que , em 2011 , a esperança de vida ao nascer no Brasil era de 74 anos e 29 dias -- um aumento de 3 meses e 22 dias em relação a 2010 , quando a expectativa de vida do brasileiro era de 73 anos e 277 dias .	39	2
As ações que serão realizadas em cada estado devem ser definidas a partir da próxima semana .	15	3
Em 25 de maio de 2012 em consagração as Cataratas como sétima maravilha do mundo evento com presença do cantor Daniel , Cidade Negra e Bandas região de Foz do Iguaçu o local teve publico de 26 mil pessoas .	7	6
No ( ou entrementes , como em as antigas histórias em quadrinho ) , o ex-governador ACM descola suntuoso empréstimo para socorrer os cacaueiros de a Bahia , quatro anos de carência , juros de 2 % subsidiados , um empréstimo de pai ( governo ) para filho ( fazendeiros ) .	47	3
Em 12 anos , multiplicamos este número em sete , eo valor atual alcança R $ 1,4 bilhão , isso sem a criação de novas taxas .	11	3
Botelho da Costa garantiu também que o orçamento para 98 / 99 será entrega ao conselho fiscal a tempo de ser analisado por este , provavelmente « no final desta semana , início da próxima » .	7	5
Embora no final o vencedor tenha sido Nuno Ribeiro , este seria mais tarde desclassificado por acusar positivo num controlo antidoping , sendo assim o atribuído o 1 º lugar ao corredor do Palmeiras Resort / Prio / Tavira David Blanco .	6	2
É a vingança pela morte do seu líder Ayyash .	5	1
En o ataque seguinte , eis que Marcos Junior chuta cruzado , a bola resvala em Pereira e morre no fundo da rede paranaense .	8	3
Desta feita , porém , não foi uma aventura castrista ou uma injunção política qualquer que levou o governo venezuelano a este ato extremo , mas sim a conjuntura econômica .	8	4
Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic .	31	4
Como diz o filósofo Giorgio Agamben , a mídia gosta de pessoas indignadas , porém passivas .	12	5
As tentativas de homicídio no local são prioridades nas investigações da 2 ª DP , conforme o delegado .	10	1
Antes foi militante da Juventude Operária Cristã , líder sindical , funcionário do Banco de França e professor de Gestão na Universidade de Paris-Dauphine .	3	1
A nomeação para este alto cargo concedia nobreza automática e hereditária àqueles poucos , raros , que a não detinham já ao entrarem na privança dos negócios públicos pela confiança régia que assim lhes era demonstrada .	8	5
Em este sistema , a recolha far-se-á « uma vez por semana para os materiais orgânicos e três por semana para os restantes resíduos domésticos » .	5	4
Peças de mobiliário feito à mão , usadas em decoração , podem ser encontradas em leilão por até US$ 15 mil	17	2
Em reunião com representantes da Câmara de Dirigentes Lojistas ( CDL ) , comerciantes e donos de postos de combustíveis , na noite de quarta - feira ( 27 ) , Guimarães explicou que existe um contrato e um prazo para que as empresas e consórcios concluam as obras e que a negociação de antecipação deste cronograma está sendo feita .	19	6
Informamos que durante o período eleitoral o espaço reservado aos comentários será suspenso e retornará apenas após a campanha .	19	1
En os trabalhos , os representantes do governo federal vão monitorar os casos de H1N1 desde o surgimento das primeiras notificações .	10	5
Ele participou dum ciclo de debates promovido pela pela ACSP ( Associação Comercial de São Paulo ) .	17	1
Um acordo firmado entre o Sindicato dos Metalúrgicos do ABC ea Mercedes - Benz nesta terça - feira , garantiu o emprego de 13 mil trabalhadores da fábrica da montadora em São Bernardo do Campo ( SP ) até o dia 31 de janeiro de 2013 .	37	1
Embora as acções dos trabalhistas , enquanto oposição , tenham sido extraordinariamente cautelosas em relação à Irlanda do Norte , no poder poderão enfrentar um cessar-fogo renovado tendo a completa noção das consequências de um possível falhanço .	30	3
O advogado Raimundo Júnior declarou para a TV Cidade Verde que vai buscar sustar os efeitos da decisão .	7	1
O Portal da Língua Portuguesa é um repositório organizado de recursos linguísticos em linha , de livre acesso .	0	1
A frequência na entrega de mercadorias para os clientes também revela grandes diferenças entre as empresas « world class » e as concorrentes .	1	5
Um grupo de miul policiais militares dos EUA sob o comando do ex-chefe de polícia de Nova York , Raymond Kelly , comeu a trabalhar ontem em Porto Príncipe com o objetivo de ajudar a manter a ordem pública .	37	3
Em segundo lugar , com 64 % das menções , os empresários indicaram a redução da burocracia para o pagamento de impostos .	0	1
Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada no edifício a partir das sete da manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas as vias diplomáticas » .	16	1
A sua equipa , encabeçada pelos coordenadores técnicos Bernardo Manuel e Abreu Matos , também se mantém , e a tónica é antes a do seu reforço , com a entrada de Fernando Mamede para o quadro técnico , com funções ainda para definir , e de um incondicional do atletismo do clube , António Frade , como seccionista .	35	1
A actriz esteve no Festival Internacional de Teatro de Almada .	0	1
" O réu viu - se obrigado enfrentar a kafkiana tarefa de defender - se de acusações abstratas e impessoais , como se repetição bastasse para germinar processualmente , para surgir a condição de integrante de determinada quadrilha " , disse o ministro , lembrando que o STF não aceita punir pessoas pelos cargos que elas ocupam e , sim , pelo que efetivamente fizeram .	27	6
A partir desta edição , a tabela com o levantamento dos indicadores Folha-Sebrae passa a incluir a comparação da capacidade ocupada no mês pesquisado com o mesmo mês no ano anterior .	19	5
O meia Seedorf , que deverá fazer a sua estreia pelo Botafogo no próximo domingo , contra o Grêmio , pela 11 ª rodada do Campeonato Brasileiro , foi até o hotel onde a seleção brasileira se hospedou , na zona sul do Rio , para se encontrar nesta segunda - feira com o zagueiro Thiago Silva eo atacante Alexandre Pato , seus ex - companheiros de Milan .	0	1
Claro que se evoca aqui um amor justo e totalmente abrangente , com base em regras éticas universais .	5	1
As altas no preço ante junho chegaram a 121,34 % , em Belo Horizonte ;	14	1
Receoso de causar um acidente , de desviar o curso da nave e não saber voltar , decidiu não tocar em mais nada .	4	4
Cabe perguntar : Se o Supremo não está de acordo com a suposta falta de regra das duas moedas , que existem de fato desde a emissão da última medida provisória , por que não a proclamou imediatamente inconstitucional e se serviu dela privadamente ?	5	4
Mas para explorá - lo , teríamos que trabalhar um outro tipo de ciência -- mais lúdica nos anos iniciais da formação e mais crítica conforme os níveis avançam -- mostrando , desde o início , que os alunos são produtores e podem debater e fazer observações , conseguem divergências e consensos sempre que possível .	30	5
Muita dessa desertificação tem sido disfarçada com o uso crescente de adubos , não tanto em África como na Índia e noutros sítios .	3	2
O que deve ser destacado de forma resumida em um item sobre qualificações profissionais são os pontos fortes da experiência e da formação acadêmica e os atributos que podem diferenciar o candidato no mercado .	6	3
O Future de Oostende , na Bélgica , é disputado em piso de saibro e distribui o total de US $ 10 mil em prêmios .	9	5
Elas serão oferecidas a Itamar , como alternativa à à propalada quebra do caixa previdenciário .	0	2
Ficou quarta e quinta fora do ar , mas foi chamada de volta na sexta .	5	1
" Não seria justo destruir o que se fez com tanta luta " , disse .	4	4
Por isso , atentos ao perder da sua influência , os etarras , através do até agora desconhecido « comando Katu » , tentaram destruir o símbolo de um novo tempo , menos rural -- é nessas zonas e entre os deserdados das cidades que a Eta faz o seu recrutamento -- , mais dinâmico e , sobretudo , aberto à influência exterior , algo que o nacionalismo admite com dificuldade .	54	4
Em essa obra literalmente seminal , Miller estabeleceu o padrão do que seria dali para diante a sua literatura : memórias pessoais vistas com a minúcia de um estudo biológico e narradas no tom exaltado de um profeta bêbado .	19	1
« O painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar » , disse Goldin .	16	3
En o palco do Opinião estarão , do do Brasil , as bandas Fábrica do General Bonimores , Esteban e Apanhador Só , além de Algodón Egípcio ( Venezuela ) e Franny Glass &amp; Banda ( Uruguai ) .	22	1
O primeiro certame conta com 95 chances e banco para o cargo de analista , nas especialidades de administração , arquitetura , arquivologia , assistência social , auditoria , comunicação social , contabilidade ( geral ) , direito ( jurídico e correição ) , economia , enfermagem , engenharia em diversas áreas , estatística , medicina do trabalho e pedagogia .	57	4
Fez - se muitas modificações através dos séculos ao final chegou a ser um lugar esplêndido que mostra a grande cultura de El Salvador .	8	1
As linhas , invisíveis da superfície , foram detectadas através de dados de satélites .	10	1
O parlamentar , que governou Chile entre 1994 e 2000 , criticou o fato de não terem respeitado o devido processo no Paraguai e também a " rápida " reunião que foi realizada pelo Mercosul no dia 29 de junho .	16	3
Do oito feitiços diferentes , o que obriga o jogador a realizar certos comandos en os direcionais ( como en os jogos de luta ) que utilizam quantidades variadas de pontos de magia para realizar o feitiço aplicado .	23	2
" Nos últimos dez anos ou um pouco mais que isso , o Brasil tem servido de referência para políticas sociais , e , mais que isso , para políticas macroeconômicas .	27	1
Manhuncelos é uma freguesia portuguesa do concelho de Marco de Canaveses , com 5,25 km ² de área e 486 habitantes ( 2011 ) .	22	2
Estavam repletas de lixo , copos de plástico sujos de café .	10	2
Miguel e Dulce Maria caminham pelo Elite Way .	2	3
Os lacres eletrônicos que serão usados para aumentar a segurança na aplicação do Enem ( Exame Nacional do Ensino Médio ) terão um custo unitário de R $ 187 .	23	3
A dublagem traz uma sensação de autenticidade , mesmo que às vezes as frases sejam editadas ou utilizadas noutro contexto .	14	3
Considerado um dos carros - chefe do COB ( Comitê Olímpico Brasileiro ) em Londres , o vôlei vê cair sobre os seus ombros a responsabilidade de conquistar medalhas nesta Olimpíada , sobretudo após o fracasso doutros brasileiros favoritos ao pódio .	32	5
En a coletiva de " Os Infratores " , em Cannes -- o filme estreou na sexta passada em Fortaleza -- , o diretor John Hillcoat disse o que havia de atraente no livro autobiográfico de Matt Bondurant .	12	1
A emergência da sida , à qual está associada uma série de infecções oportunistas , o problema da hepatite C ( recentemente identificada e ainda sem cura nem tratamento ) e o recrudescimento da papeira ( mais de onze mil notificações durante o ano passado ) constituem outras das facetas mais negativas da situação portuguesa em matéria de doenças transmissíveis .	23	1
« O tema da Expo-98 , os Oceanos , será também abordado na Expo-2001 , em Yamaguchi , cujo lema geral será ' O Futuro e o século XXI ' , ou , dito de uma forma mais poética e numa tradução mais livre do japonês , « Rumo a um futuro onde brilhe a vida » .	42	2
Além de conscientizar sobre a importância de guardar dinheiro , o objetivo do aplicativo é lembrá - las de que não serão eternamente jovens .	23	3
" Com as multas eu teria que pagar um pouco mais de R $ 90 mil .	15	2
Rio -- Um acidente envolvendo um ônibus e uma moto interditou uma faixa de rolamento da Avenida Delfim Moreira , na altura da Rua General Venâncio Flores , sentido Copacabana , no Leblon , Zona Sul da cidade , durante cerca de duas horas , na manhã desta segunda -	3	4
Os objectivos políticos são clarificados no texto do do director : criar « um local de reflexão » , « enfatizando a cidade como sede do pensamento e de problematização de temas que fazem parte do nosso tempo » , num campo que é , nesta fase , « dedicado à multiplicidade de formas e conceitos que se originam a partir do conhecimento de culturas e geografias que nos são de menor adjacência » .	65	1
O desembargador , que teve acesso ao Tribunal de Justiça de Alagoas ( TJ / AL ) , pelo critério de antiguidade , disse ser " imperioso " anotar sua gratidão aos desembargadores que muito contribuíram para seu ingresso na magistratura alagoana .	36	2
Confiante numa eventual vitória do candidato Fernando Henrique Cardoso , a cúpula do PSDB já articula a formação de um superpartido para não depender do PFL no Congresso .	13	2
Além de fundar uma instituição de caridade em Beverly e uma de ensino em Kingston upon Hull , restaurou muitas igrejas e colégios ;	3	2
« Propaganda - O Poder da Imagem » é o tipo de série que poderia ser adotada com proveito nos currículos escolares .	12	3
O ex - lateral - direito Cafu , capitão da Seleção na conquista do penta em 2002 , apresentou neste sábado a bola que será usada na Copa das Confederações em 2013 , no Brasil : a " Cafusa " .	24	2
Os depoimentos coletados pela entidade revelam que houve uma briga entre funcionários e os inspetores de qualidade que resultou em espancamento , pessoas feridas e outras hospitalizadas .	25	3
Este valor reflecte um agravamento de 6,5 por cento face aos 15,2 milhões de contos de resultados negativos em 1993 .	20	1
Os pacotes , com pensão completa , incluindo passeios , vão de US$ 150 ( CR$ 68,8 mil ) , dois dias , a US$ 300 ( CR$ 137,7 mil ) , cinco dias .	30	1
Em conclusão , será de natureza privada a entidade responsável pela nova gestão do Teatro Nacional de São Carlos » , diz , a terminar , o comunicado .	10	2
O mesmo ocorre em Minas .	0	1
O recorde mundial de 46s91 , estabelecido pelo brasileiro num Mundial disputado em Roma em 2009 , parece estar fora do alcance dos velocistas , já que não é mais permitido competir com os maiôs tecnológicos usados naquela prova .	2	4
Falleiros ( 2003 ) conceitua editoração eletrônica como o ramo da computação gráfica voltado para a produção de peças gráficas e editoriais , tais como jornais , livros , revistas , catálogos , malas diretas , folhetos , etc .	2	2
É um equívoco reduzir a liberalização comercial ao neoliberalismo .	7	1
Já não sei onde estou , talvez já nem saiba quem sou .	8	2
Isso porque Erundina não é ligada ao grupo do presidente estadual do PSB , Márcio França , que trabalhou por uma aliança com os tucanos .	0	2
Entre os motivos apresentados por Mantega para justificar a necessidade de abatimento dos recursos do PAC para cumprir a meta fiscal estão a queda na arrecadação e as medidas de desonerações tributárias concedidas neste ano pelo governo , como forma de estimular a economia .	38	2
Um aspecto que preocupa particularmente a especialista é a guerra cambial .	5	1
O Presidente da República , Mário Soares , enviou no início da semana um telegrama à Coreia do Norte , através do embaixador de Portugal em Pequim , apresentando condolências pela morte de Kim Il Sung , soube o PÚBLICO junto de fontes coreanas em Lisboa .	19	1
Segundo uma famosa revista de fofocas , a megera vai voltar para sua antiga residência com seu pai , Santiago e tenta pegar suas joias , que estão no cofre .	3	4
Nos de Moriero recolocou as duas formações em pé de igualdade e só a nove minutos de o fim o Inter chegou a o golo de a vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff .	31	1
En o ano seguinte , começam a trabalhar no no disco No trilho do sol , depois de Paulo Jorge ter sido substituído por Carlos Calado .	2	2
É o caso da diminuição substancial do quadro de pessoal , que passou de quase 1200 trabalhadores em 1987 para os actuais 600 , o que custou quase meio milhão de contos à empresa .	33	4
Um dia antes , o prefeito Luiz Marinho ( PT ) afirmou ao Diário que a Prefeitura ainda não havia sido procurada para conversar sobre a instalação da unidade na cidade .	0	1
Com festividades marcadas para o longo do dia , o jogo em Estocolmo marcará a despedida da seleção sueca do local que recebeu a final entre os dois países na Copa do Mundo de 1958 .	22	4
Cursando economia na Faap , Kiko espera ansioso o seu telefone celular , que « está para sair » .	15	2
O ataque foi uma reação que faz parte duma duma onda de indignação que surgiu nalguns países muçulmanos após a circulação , pela internet , de trechos dum filme que supostamente insulta o profeta Maomé .	26	4
A Travelport , líder no processamento de transações para a indústria de viagens e operadora das plataformas globais de distribuição Galileo e Worldspan , promove palestra durante a 38 ° Encontro Comercial Braztoa , no dia 20 , das 13h30 às 15 horas .	31	5
A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , numa tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph .	41	4
Uma moto com placas de Passa Sete saía do do Bairro Progresso e , ao tentar ingressar na BR - 471 , acabou cortando a frente doutra moto , de Rio Pardo , que vinha pela BR no sentido bairro - Centro .	41	3
Ela " acreditava na promessa fundamental do sonho americano " da recompensa ao trabalho duro " e nos ressuscitou " com seu exemplo , disse Michelle , uma advogada com a qual Obama se casou em 1992 e com quem tem duas filhas , Malia e Sasha .	40	2
Nono mês do calendário lunar islâmico , durante o qual mil milhões de pessoas se abstêm de comer , fumar , ouvir música ou de ter relações sexuais , o Ramadão é o mês sagrado muçulmano .	22	3
Também vamos distribuir 1 milhão de cestas básicas , para matar a fome da população até a transição para a democracia .	9	2
Parece ser um texto criado para atender uma parcela da sociedade , mas que , realmente , não vai resolver o problema .	16	1
Orgulhoso , Cláudio lembra que ele , Paulo Caldas e Lírio Ferreira ( digamos , os mais veteranos da cena ) sempre lutaram pelo cinema em sua terra .	5	2
Conclusão porventura demasiado linear .	2	5
Em a sequência de anteriores projectos , como as visitas ao Jardim Zoológico , os espectáculos de teatro e um passeio de cacilheiro no Tejo , a acção deste ano , como explica Jaime da Mata , pretende continuar o trabalho já iniciado : « Impulsionar uma vivência que é salutar e necessária » .	45	6
A eleição presidencial dos Estados Unidos de 1816 foi a oitava eleição presidencial no país .	1	4
Cidadãos atuantes nas áreas de Artes Visuais , Audiovisual , Circo , Dança , Literatura , Música e Teatro devem fazer o cadastro disponível em sistema online , acessível aqui , até o dia 6 de novembro , ficando aptos a votar ou a concorrer nas eleições , que ocorrerão de 22 de novembro a 7 de dezembro , também pela internet .	61	4
Apesar da alta oferta , o mercado de veículos usados não passa por um bom momento .	1	1
Funcionários do escritório cubano tentaram abafar os protestos na rua colocando caixas de som nas janelas do prédio com música alta .	13	2
O aval de 600 mil contos do Governo à UGT foi posteriormente abordado por Cunha Rodrigues .	14	3
O profeta Elias leva quarenta dias para chegar ao ao monte Horeb , onde se encontra com Deus ( 1 Rs 19 , 8 ) .	22	1
Para se ter uma idéia , no Brasil a melhor marca é de Hilma , com 3,12 m .	18	1
Durante o evento , ele contou que , assim que acabou a final contra o Boca Juniors ( ARG ) , Emerson Sheik , que também foi premiado com um carro por ter sido o melhor jogador da decisão , teve a ideia de repartir o montante referente ao presente com as pessoas que fazem parte do dia a dia do CT Joaquim Grava .	9	2
A Manchester and Leeds Railway foi uma companhia ferroviária do Reino Unido , que foi inaugurada em 1839 , ligando Manchester com Leeds através da North Midland Railway , que juntava - se em Normanton .	30	4
Segundo a denúncia , João Paulo Cunha recebeu , em 2003 , R $ 50 mil em vantagens indevidas da agência de Valério SMP &amp; B , que tinha contrato com a Câmara .	26	1
« Isto parece uma manifestação » , comentou um oficial da PSP , antes de ordenar a dispersão da aglomeração .	2	3
O secretariado da comissão política distrital de Leiria do PS reúne-se na próxima segunda-feira e a substituição do governador civil será um dos temas a abordar , como afirmou ao PÚBLICO o seu presidente , José Canha .	3	4
A seleção brasileira masculina de basquete fará na noite desta quarta - feira , em São Carlos ( 232 km de São Paulo ) , a segunda partida dum torneio preparatório para os Jogos Olímpicos de Londres , contra a Nigéria , às 21h30 .	29	4
São as que procuraram o cinema fora do cenário ;	1	1
Cada uma das formações será utilizada no momento certo .	0	2
" Sempre tem gente estranha , usando drogas .	5	1
Desse honra , porém , terá sido esse convite para falar em Berlim , frente a 100 mil pessoas em o « dia de o trabalhador de a construção » , em 1979 .	24	1
O Osasco , atual campeão e nosso primeiro adversário após as festas de fim de ano , leva vantagem pelo elenco e pelos recentes títulos conquistados .	3	3
Jogou sua última temporada no Lecce , contribuindo para a equipe -- que também é giallorossa -- subir à divisão de elite .	4	1
O fato é que o caos sangrento de nossas ruas é o resultado conjunto de nossas próprias ações , embora ninguém individualmente tenha a intenção de produzí-lo ou sequer tenha poder para isso .	30	3
Em seguida , a sensual coach afirma que você pode tirar a venda dos olhos dele , pegar a vela que se torna um hidratante e pingar em todo o tórax dele , de maneira bem devagar .	8	2
Segundo a Press Emblem Campaign ( PEC ) , da Suíça , mais de cem profissionais , entre jornalistas , correspondentes , freelancers , cinegrafistas , técnicos de som , fotógrafos , produtores e cyber - repórteres , já morreram neste ano .	31	1
Ele tem muitos amigos no São Paulo e isso pode ser um forte fator para ele retornar para a América do Sul " , ponderou .	0	2
O presidente dos Estados Unidos , Barack Obama , afirmou que " Neil é para mim um dos maiores heróis americanos , e não apenas da atualidade , mas de todos os tempos " .	24	3
Friedrich Hayek identificou duas tradições diferentes no liberalismo clássico : a " tradição Britânica " e a " tradição Francesa " .	12	4
O caminhão foi apreendido e transferido para o Fórum Eleitoral de Ariquemes por determinação do juiz Edilson Neuhaus .	3	5
O casamento será realizado pelo reverendo Onaldo Pereira , 38 , ordenado há oito anos nos Estados Unidos .	9	1
" Falar em encerrar esta CPI , conforme afirmam os jornais , é atestar que a população brasileira caiu no conto do vigário " , avaliou o senador mato - grossense na última reunião do colegiado .	2	1
Isto poderá levar muitos húngaros a desses países a decidir que a emigração para a Hungria é a melhor opção .	16	1
Para a diretora da Casa da Cultura , Josy Brito , muito mais do que um evento que possibilita a exposição de obras de arte , o Salão é um instrumento de valorização dos artistas piauiense e de descoberta de novos talentos .	39	1
Trata-se brasileiros começam a utilizar uma nova « arma » para aumentar seu poder de influência junto a a cúpula de as empresas franqueadoras .	10	2
O juiz fixou pena mínima de seis anos , sendo que a lei determina que , em casos de tortura , o tempo mínimo de prisão é de dois anos .	15	1
Quando a análise é com base na cor da pele e também no sexo , destaca - se a discriminação sobre as mulheres negras -- que sofrem as mais elevadas taxas de desemprego em comparação aos demais grupos , inclusive as mulheres não negras .	10	1
Os autores de « The Strategy Process » referem o especialista em ciências políticas Graham Allison , que , em 1971 , descreveu os jogos nas organizações e nos governos como « complexos , subtis , simultâneos e sobrepostos » .	29	4
Segundo a OCDE , a aceleração na inflação foi puxada pela alta nos preços de energia , que tiveram aumento anual de 5,1 % em setembro , da elevação de 3,5 % registrada em agosto .	13	3
A candidata vem duma família pobre da Paraíba .	3	2
No não conseguiu atingir as metas fixadas por a sua administração para o exercício de 1994 .	12	1
Agora vou para Nova Iorque , onde relatarei a Butros-Ghali [ secretário-geral da ONU ] o que aconteceu nos últimos dias » , afirmou antes de entrar apressadamente no Mercedes preto , já com o motor a trabalhar .	15	1
" Eles tentam impedir , de forma hipócrita , que outros países usem esta tecnologia para fins pacíficos , como na medicina ou na produção de energia elétrica .	0	1
O porta - voz ministerial britânico fez um pedido ao país sul - americano para que ' retome , o mais rápido possível , o diálogo construtivo ' que mantiveram até o momento sobre este assunto .	18	1
Entre os assuntos discutidos estarão mídias sociais , spam eo comportamento de integração dos agentes de viagens com plataformas digitais .	8	2
Passos Maia recebeu status de município pela lei estadual n º 8480 de 12 de dezembro de 1991 , com território desmembrado de Ponte Serrada .	22	1
O conselho foi ontem dado pelos técnicos da da OCDE , no seu mais recente relatório sobre o estado da economia norte-americana , em que se avisa as autoridades do país a reduzirem os gastos com a Segurança Social com o objectivo de assegurar , a longo prazo , a saúde financeira federal .	53	1
Em seus projetos utilizam soluções baseadas na arquitetura bioclimática , que busca posicionar os espaços para garantir ventilação e iluminação natural e reduzir custos e desperdícios com energia elétrica , aproveitamento de água pluvial e destinação de resíduos , entre outros .	9	1
Pelo sua carreira de ator em um episódio de a série de comédia en o Comedy Central , Michael e Michael Have Issues como o Greg Intern .	14	1
A gente pode trabalhar com atores de teatro , crianças , na prevenção de doenças ou no exame de trabalhadores expostos a ruídos .	23	1
Serginho pede à equipe que entre 100 % concentrada na partida .	7	1
Segundo relatos , após a explosão , era possível observar pequenos grupos carregando bandeiras do país vizinho para demonstrar apoio ao atentado .	3	2
A pesquisa também apontou queda na quantidade de paulistanos dispostos a comprar pela internet , que passou de 86,7 % , no terceiro trimestre , para 85,8 % , nos últimos três meses do ano .	4	3
Durante os anos seguintes , van Leeuwenhoek publicou suas descobertas numa série de cartas e manuscritos que enviou a Royal Society de Londres .	4	1
De a última vez em que estivemos em Paris nossa casa foi um apartamento na Rue de la Pompe , no 16 « arrondissement » .	14	1
Segundo o iMore , as entregas do iPhone 5 e dos outros produtos começariam em 21 de setembro , uma sexta - feira -- nove dias depois do evento de lançamento .	20	3
O SUV recebeu quatro estrelas -- uma boa cotação -- no teste australiano de segurança ANCAP , o equivalente ao Euro Ncap e ao Latin NCAP .	9	1
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	0	4
Em um estacionamento de caminhões localizado no Km 528 da Régis , próximo ao local da abordagem , a polícia localizou dois caminhões e um carro , que também tinha um rádio transceptor acoplado ao painel .	35	3
" Kiss the Stars " foi também comentada na na crítica de Fraser McAlpine , da rede BBC , ao Young Foolish Happy , na qual o redator comparou - a com " Firework " .	15	1
A vida de Albino Luciani , que seria o papa João Paulo I , encerra dois mistérios : as circunstâncias da sua morte e o teor da sua conversa de duas horas com a irmã Lúcia , vidente de Fátima .	0	1
Pessoas próximas à cúpula do MPLA calculam que a propaganda custou cerca de US $ 75 milhões , valor elevado inclusive para uma disputa presidencial no Brasil , país de dimensões continentais e com população dez vezes maior que a angolana ( o PT declarou ter gasto a mesma quantia na campanha de Dilma em 2010 ) .	47	1
Interveio junto ao presidente Monge em numerosas ocasiões e colaborou no desenvolvimento duma base de apoio logístico da oposição unida na Nicarágua às forças enviadas para o norte da Costa Rica .	4	3
O jornalista não parte do princípio que tem direitos sobre os outros , nem sobre os seus sentimentos , nem sobre as suas obras .	9	3
Agora que só se veio agravar um mal que já estava feito é que as pessoas se interessaram » , afirmou João Mendonça , adiantando que o Posto 7 não tem nada que ver com a destruição da duna e esclarecendo que o bar não está a ocupar ilegalmente a praia -- como supôs um funcionário da Junta de Freguesia do Castelo , a que a praia do Moinho Baixo pertence .	20	4
No o suspeito teria descido de o veículo e chegado a o casal e se identificado como policial , " a o se identificar como policial ele teria dito ' você não sabe com quem você mexeu ' , e efetuou os disparos en a vítima que não teve qualquer chance de reação " , contou Ronaldo Aparecido destacando que Fernando não está auxiliando en as investigações por negar que foi o autor de o crime .	0	1
Souza também negou aos réus o direito de apelarem da setença em liberdade .	0	3
Nas que as regiões administrativas terão também condições para reivindicar uma mais equilibrada repartição de os recursos orçamentais , mesmo em as funções que hão- de continuar a ser de o foro de a administração central .	25	1
Em o sábado , Goldman relatou a conversa a alguns quercistas no Palácio Bandeirantes .	10	5
Possui uma declinação de +61 ° 31 ' 49 " e uma ascensão recta de 10 horas , 59 minutos e 08,8 segundos .	23	1
Leo também foi poupado nesta sexta , mas não deverá ser problema para o duelo do fim de semana .	6	1
De a notícia , que não tinha nada de engraçado , ou dalguma outra coisa nos bastidores ?	2	4
Jack «Girafa» Charlton , técnico da Irlanda , usou seu pescoço comprido e seus quase dois metros de altura para vislumbrar a passagem da equipe para as quartas , depois de um estréia vitoriosa contra a Itália na primeira fase .	6	4
A o conseguir o quinto tempo na « super pole » , com 1m 14 , 511 s , Amorim ficou a 836 milésimos de segundo da « pole position » de Fabrizio Giovanardi , em Alfa Romeo 155 , e vai partir hoje da terceira linha da grelha de partida , depositando grandes esperanças na corrida :	48	3
Hoje , a última oportunidade de assistir ao espectáculo de dança clássica indiana , com coreografia e interpretação de Mallika Sarabhai , uma das mais eminentes bailarinas indianas , especializada nos estilos Bharata Natyam e Kuchipudi , e cuja participação na obra de Peter Brook , Mahabharata , no papel de Draupadi , lhe concedeu fama internacional .	46	6
Que o faça , no entanto , todos os dias do ano , não apenas quando o país está à boca da urna , e nos limites da lei .	7	3
Ao gente acreditou que essa reunião , realizada em plena crise de os « balseros » cubanos , tinha sido programada para falar de a nova crise aberta entre Cuba e os Estados Unidos e , dada a personalidade de os convivas -- García Márquez tem uma relação estreita com Castro e Fuentes defende o fim de o embargo norte-americano para que se inicie uma nova etapa em o longo contencioso de a ilha caraíba com o seu poderoso vizinho -- , deu se como ponto assente que Cuba tinha de ter sido « o » assunto .	31	1
Haddad diz ter convicção de que o julgamento do do mensalão , que se arrasta há mais de 40 dias e poderá ser concluído muito próximo das eleições municipais , não afetará sua campanha .	14	4
" A situação econômica está menos favorável do que o esperado e naturalmente exige cuidado " , acrescentou .	9	1
Agora vou para Nova Iorque , onde relatarei a Butros-Ghali [ secretário-geral da ONU ] o que aconteceu nos últimos dias » , afirmou antes de entrar apressadamente no Mercedes preto , já com o motor a trabalhar .	35	3
" A bolsa pode combater a pobreza das famílias que possuem menores viciados , mas não é incisiva no controle pela dependência química .	14	2
" O réu viu - se obrigado enfrentar a kafkiana tarefa de defender - se de acusações abstratas e impessoais , como se repetição bastasse para germinar processualmente , para surgir a condição de integrante de determinada quadrilha " , disse o ministro , lembrando que o STF não aceita punir pessoas pelos cargos que elas ocupam e , sim , pelo que efetivamente fizeram .	35	1
Ela foi gravada no Electric Lady Studios no no dia 22 de agosto de 1970 .	6	4
Em princípio chegou pensar-se instalar um jornal electrónico , mas isso implicava a compra dum computador demasiado caro para o município .	4	4
A maioria das famílias está endividada com pagamentos de prestação de carros porque foi um incentivo muito grande e hoje a cidade está entupida .	11	3
Uma vez alcançado um mecanismo para aplicar a cessação da violência , será convocada uma conferência global que abrirá a segunda fase do plano , o qual prevê um diálogo nacional , a elaboração duma nova Constituição ea formação dum amplo Governo de consenso .	12	2
O mesmo documento afirma que a « forma jurídica e os critérios de gestão nela implícitos » se revelaram « inapropriados » à missão que foi cometida ao Teatro de São Carlos , quando da sua transformação em EP em 1980 : « organizar de forma permanente espectáculos de música , ópera e bailado e para os divulgar pelo país , para dar a conhecer as obras de autores nacionais e para formar e manter um corpo de cantores / actores e de músicos » .	84	1
Foi o fizeram o Facebook , numa estratégia que ganhou intensidade a partir da contratação de Raphael Vasconcellos , ex - AgênciaClick ( revelada em maio deste ano ) , eo Google , que há tempos vem trabalhando para aumentar o conhecimento dos profissionais de comunicação a respeito de seus produtos e pacotes .	31	3
" Solicitamos à presidente Argentina Cristina Kirchner ( anfitriã da cúpula ) ter uma presença nessa reunião para poder explicar pormenorizadamente o que aconteceu aqui na semana passada " , afirmou na coletiva depois de reunir - se com seu ex - gabinete no centro de Assunção .	4	5
O crime serviu de base para o filme Crime no Sacopã de Roberto Pires , em 1963 , que teve no elenco atores como Wilson Grey , Rodolfo Arena , Nathália Rodrigues , Íris Bruzzi e Murilo Néri , além do próprio acusado , o tenente Alberto Bandeira .	9	1
Desta vez , é para lembrar uma prenda do do seu pai , que , num dos invernos rigorosos de Busteliberne , resolveu fazer-lhe uma surpresa , oferecendo-lhe umas botas .	16	2
« Estávamos só a mexer nas latas .	5	2
O índice do dólar do Wall Street Journal , que acompanha o dólar em relação a uma cesta de moedas principais , estava em 69,44 , ante 69,47 .	9	2
A equipa masculina concorre à Primeira Liga , no decatlo , em Helmond , na Holanda , contra as formações da Alemanha , Bielorússia , Estónia , Rússia , Holanda , Polónia e Suiça .	9	4
Apesar de ter absolvido Duda e Zilmar do crime de evasão de divisas , Barbosa entendeu que eles devem ser condenados por lavagem de dinheiro pelas 53 vezes que receberam dinheiro dos demais réus .	28	2
Mas este não é o cerne da questão , o cerne da questão é a Bósnia .	9	1
Uma possibilidade entretanto desmentida pelo grupo presidido por Soares dos Santos .	1	6
« Fiquei muito honrada com a proposta , mas o governador Brizola tem nomes muito bons para compor sua chapa » , afirmou .	2	3
O Banespa ainda não esclareceu as supostas dificuldades de uma agência no exterior por haver pago parte das importações sem licitação de equipamentos israelenses no governo Quércia .	11	1
Em funcionamento no Congresso Nacional desde fevereiro , a CPMI tem como objetivo investigar a situação da violência contra a mulher no Brasil e apurar denúncias de omissão do poder público .	27	4
De aí que seja avesso a profundas alterações das das suas regras .	11	3
e a sua forma , ou a sonoridade que produz , é expressa por imagens bem visíveis ou concretas : pontes , arcos , arcadas , balaústres ; rio , caudais , sorvedouro ; barcos , lemes , mastros ; urnas , blocos de gelo .	17	1
Leo também foi poupado nesta sexta , mas não deverá ser problema para o duelo do fim de semana .	0	2
A crise afeta diretamente o canal de comércio , especialmente as exportacões , mas outros fatores da economia local , como a criação de bases econômicas sólidas , redução do desemprego eo crescimento interno do mercado consumidor fortaleceram nossa economia " .	32	6
Do que também ficaria feliz caso outro companheiro a ganhasse " , disse .	13	1
Assim , como defendido por Argyris ( 1999 ) , o processo de aprendizagem dá - se pelo conhecimento tácito , sendo esta a chave da administração .	17	2
TestComplete é uma ferramenta utilizada para teste de software desenvolvida pela AutomatedQA , nos EUA e que tem representantes em varias partes do Mundo .	10	2
A presidente do principal tribunal do país , Luisa Estella Morales , disse , em entrevista , que , como se trata dum presidente reeleito , não é necessária nova posse diante da Assembleia para o mandato entre 2013 e 2019 .	14	1
Seu relato foi concedido nesta quinta - feira ao ao BOM DIA numa cama do Pronto Socorro , onde ela completava seis dias de espera por uma internação no Hospital Estadual .	5	3
A os 20 minutos , Anselmo Ramon explodiu a bola no travessão após jogada pela esquerda , mas o mar realmente estava para Peixe .	17	2
A primeira dificuldade que se depara às empresas que conseguem concretizar um processo de investimento em Moçambique é o de recrutamento de quadros para permanências prolongadas no país .	0	1
Fora das fronteiras do Império , consegue pouco sucesso no Oriente , mas seduz os germanos através da « heresia » do arianismo , que considerava Jesus apenas como um homem , excluindo a sua dimensão divina .	22	5
Segundo a Polícia Civil , o mandado de prisão preventiva foi expedido na Bahia , após a prisão dum grupo especializado na cidade de Porto Seguro ( BA ) .	8	3
Mas não se arrependeram .	0	2
Antevi me , com ou sem sandes , a ser interpelado -- ou mesmo revistado -- por um qualquer segurança imbuído de uma autoridade disparatada .	5	2
En a tarde desta terça - feira ( 27 ) os conselheiros tutelares do município de Batayporã pararam suas atividades no município , alegando que os motivos é a falta de pagamento de seus salários eo não cumprimento da Lei n º 12.696 de 25 de junho de 2012 .	3	3
Por a ponta esquerda , o meia do Galo aplicou um chapéu duplo na zaga gremista e cruzou para Jô , que emendou de voleio para o fundo da rede .	10	1
Ao tivemos um estúdio en a França que se dedicou inteiramente em certificar que o modo multiplayer ficasse sólido e fosse capaz de entregar novas interações a o título " , disse Ducharme .	8	1
Os partidos têm que conseguir recursos para pagar pelo pelo seu tempo " , explica Marcus Vinicius de Freitas , professor de Relações Internacionais da FAAP .	15	3
Aos Rajadas de vento de 61 km / h , considerada forte , foram registradas en o Aeroporto de o Galeão , en a Ilha de o Governador , a as 17h15 de a tarde desta terça - feira .	38	3
Sozinho e desconhecido na metrópole que Verlaine comparou à Babilônia , esse homem é um exilado , expulso de sua pátria por um caudilho taciturno .	24	5
Elas também acham que Ganso vai fazer mais falta ( 72,5 % ) do que eles ( 67,4 % ) .	19	1
José Janene , ex - deputado do PP , morreu em 2010 e também deixou de figurar na denúncia .	8	1
Quando ele terminou , às 22h10 , metade das pessoas havia abandonado o local .	7	3
Segundo a lei federal 12.619 , o caminhoneiro deve ter descanso de 11 horas entre os turnos trabalhados , uma hora de almoço por dia e descansar 30 minutos a cada 4 horas trabalhadas .	9	2
A variabilidade dessas leis e as batalhas legais que as cercam são legados de características peculiares e cruciais da história americana .	20	5
Como só dominam uma das matérias do programa , quando são confrontados com o enunciado de uma Prova Global de Educação Tecnológica , os professores , na generalidade , não sabem resolvê-la .	29	2
Gurgel disse que , sempre nas semanas de votações importantes no Legislativo , eram feitos saques de altos valores .	9	6
A vitória de virada por 4 a 3 sobre o Joinville mostrou outra vez o potencial dos homens de frente do Alvinegro .	3	3
Ele espera aumentar as restrições sobre a venda ao ao público em geral do tipo de armas automáticas que foram utilizadas na maioria dos tiroteios em massa mais mortais nos Estados Unidos .	26	3
Em nota a corporação informou que os Bombeiros ea secretaria estadual de Saúde estão analisando a possibilidade de rever os procedimentos e requisitos para aprovar reformas e construções de novos prédios em hospitais do Rio de Janeiro .	20	6
Mesmo assim , o Brasil sofreu uma " pane " quando vencia por 13 a 10 e chegou a ter seis matchpoints contra antes de fechar de forma heróica em 21 / 19 .	17	3
Finalmente , apesar de já ter sido editado em 1992 , merece referência o clássico norte-americano Spiderman -- o Homem-Aranha -- , uma criação original de Steve Dikto ( desenho ) e Stan Lee ( texto ) , que é evocado por ocasião do 30º aniversário da sua criação ( 1962 ) numa edição em « comic-book » de luxo pela editora espanhola Forum ( Planeta-De Agostini ) .	47	2
Negou ainda que as suas divergências com Pinto Machado resultem de um conflito político-partidário no município lisboeta ( onde o PP está na oposição ) que tenha sido transposto para a UCCLA , o que foi confirmado pelo secretário-geral demissionário .	20	1
l ) A utilização de obra para efeitos de publicidade relacionada com a exibição pública ou venda de obras artísticas , na medida em que tal seja necessário para promover o acontecimento , com exclusão de qualquer outra utilização comercial ;	5	2
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	38	1
O terramoto de 1755 também acarretou extensos danos ao ao conjunto defensivo .	7	3
Faixas como " This Is the Place " e " Don't Forget Me " , expressou o seu desagrado intenso de entorpecentes e os efeitos nocivos físicos e emocionais que lhe causou .	4	1
Após uma campanha de intrigas e sistemático desprestígio da da gestão de Metelo , em 108 a.C. Mário acedeu ao consulado frente ao desprezo e as burlas de Metelo , que ambicionava o consulado para o seu próprio filho , então com vinte anos de idade e servindo com o pai na África , e acusava a Mário de ser um palurdo itálico que nem sequer falava grego .	29	1
Com o uso do método tridimencional , foi possível localizá-lo e descobrir a causa da morte .	9	6
O problema do desemprego dos engenheiros e técnicos do « Minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo da URSS dirigido para a construção do « escudo nuclear da pátria » , é actualmente tema de acalorada discussão na Rússia e constitui uma preocupação para os seus dirigentes .	27	4
Dentro desse contexto , Alagoas aparece em segundo lugar , entre os Estados onde há maior crescimento nas vendas , com uma expectativa de aumento de 186 % entre 2010 e 2020 .	2	4
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	35	1
Foi disputado por 16 equipes .	1	5
Já o ex - prefeito Serafim Corrêa ( PSB ) retornou à terceira colocação na pesquisa , com 13 % dos votos válidos , apresentando uma pequena vantagem de 2 % , em relação ao candidato e deputado federal Henrique Oliveira ( PR ) , que aparece nesta última pesquisa com 11 % dos votos .	29	1
A empresa também investigou uma possível disputa entre Serra e Haddad na fase final .	2	3
En a quarta quadrissemana de dezembro , os preços do grupo Despesas Pessoais avançaram 2,01 por cento , respondendo por 30,51 por cento do IPC - Fipe do mês .	16	3
O Palácio de Buckingham já declarou oficialmente que a fortuna da rainha não passa de 100 milhões de libras , algo pouco provável já que , além das residências privadas da Família Real britânica todas mantidas como patrimônio pessoal da monarca , somente a Royal Collection ultrapassa o valor de 10 bilhões de libras .	48	3
Essa é uma das grandes questões que enfrenta hoje a CSN , que conseguiu acumular , no mercado , 20,14 % das ações preferenciais e 11,66 % das ordinárias da Usiminas , mas teve sua aspiração de obter um assento no Conselho de Administração da concorrente barrado pelo Conselho Administrativo de Defesa Econômica ( Cade ) .	17	4
Ela está alertando os motoristas que saem de Manaus pela rodovia AM-10 .	7	1
-- Em primeiro lugar porque conhece os problemas europeus ; em segundo lugar pelo papel que desempenhou na política mundial nos últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado aos republicanos do que aos democratas .	25	1
Até hoje , a República Islâmica do Irã não reconhece o Estado de Israel eo considera seu maior inimigo , juntamente com os Estados Unidos .	3	1
Cada programa terá cerca de duas horas de duração e mostrará as histórias mais conhecidas das Escrituras , como o Dilúvio , o Êxodo , Daniel na cova dos leões e , claro , a vida de Cristo .	13	2
O controle destas atividades e sua sistematização , porém , sempre foram tênues , o que levou à criação dum grupo de trabalho em abril deste ano para elaborar diagnóstico , com base nas pesquisas avaliativas realizadas pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada ( Ipea ) e nos relatórios de auditoria realizados pela Controladoria - Geral da União , segundo informações do site do MinC .	37	2
A mensagem do ex - presidente foi transmitida pelo grupo Paraguai Resiste , que mantém um site na internet e promoveu dois dias de debates sobre o processo de impeachment de Lugo .	9	3
Optávamos por filmar em Portugal porque era demasiado difícil no Chile , onde as autoridades não vêem com bons olhos , ainda hoje , uma recriação cinematográfica do golpe de estado contra Salvador Allende .	30	3
Perplexidade e desorientação : a SIC também transmite homenagens às mãezinhas e aos paizinhos , a única diferença está em que , em vez de flores , dão-lhes música pimba .	3	1
Serão premiados o melhor anunciante , a melhor campanha institucional , a melhor campanha de educação ea melhor campanha de mobilização .	7	3
A UNITA declarou ontem que o seu líder , Jonas Savimbi , não aceitará o cargo de vice-presidente que lhe é proposto nos acordos de paz de Angola , preferindo viabilizar um Governo de unidade nacional desempenhando o papel de líder de uma oposição leal , com direito a ser consultado pelo Presidente sobre todas as questões nacionais .	51	2
" Foi muito importante porque conseguimos um empate com gols " , chegou a afirmar o atleta , que foi titular na campanha do título brasileiro do ano passado e caiu de rendimento em 2012 , inclusive sendo alvo de especulações de que não renovará .	29	1
Para Menezes a explicação é simples :	1	4
Laser faz 12 páginas por minuto	1	2
Patricia Wells ensinou o preparo de codornas marinadas e cuscuz marroquino e incentivava o público a repartir « food experiences » ( o nome moderno para receber amigos para comer ) como ela mesma faz em sua casa na Provence ( sul da França ) , região em moda nos Estados Unidos .	4	4
A constatação é do jurista Saulo Ramos , ex-consultor Geral da República e ex-ministro da Justiça , que foi convidado a analisar o rascunho das medidas e na ocasião alertou para dois problemas : o artigo primeiro e o parágrafo primeiro da MP 433 praticamente instituem duas moedas no país , o que é proibido .	13	6
Não falei nada , mas visualizei a Sra. Oke , sentada no salão amarelo , o mesmo salão onde nenhum Oke de Okehurst exceto ela ousava permanecer sozinho , envergando o vestido de sua antepassada e confrontando-se , por assim dizer , com aquela coisa vaga , plangente , que parecia permear o aposento ... aquela vaga presença -- assim me parecia do galante poeta assassinado .	56	2
O Figueirense está na 17 ª posição , com oito pontos e apenas uma vitória nas dez primeiras rodadas .	13	2
Brasília -- A Procuradoria - Geral da República ( PGR ) encaminhou ao Superior Tribunal de Justiça ( STJ ) inquéritos envolvendo os governadores do Distrito Federal , Agnelo Queiroz ( PT ) , e de Goiás , Marconi Perillo ( PSDB ) .	26	4
A partir daí , foi sucessivamente remodelado e aumentado e , tal como hoje existe , é o resultado de campanhas de reconstrução e ampliação levadas a cabo nos séculos XVII e XVIII , respondendo actualmente a uma linguagem mista entre o primeiro barroco e o « rocaille » , explica o Ippar .	49	1
Juninho chutou cruzado , a bola foi para fora .	6	2
O Shopping 26 de Agosto fica na região central da Capital e prestes a completar um ano de atividades , já comemora o aumento no número de visitantes e clientes do local .	14	5
Mas o Itamaraty tem vindo a sofrer a acção corrosiva dos últimos governos , que lhe impuseram ministros sem preparação , além da redução de mais de 50 por cento do seu orçamento .	27	1
Preço das obras : de US$ 2.000 a US$ 4.000 .	5	2
O Corinthians igualou um feito do Barcelona ao ao derrotar o Chelsea na final deste domingo , em Yokohama .	14	3
É a música símbolo do primeiro álbum disco dos Bee Gees -- Children of the World .	0	1
Segundo Luiz Estevão , Collor , vestido com uma calça marinho e camisa de algodão branca , sem mangas , estava « confiante no trabalho dos advogados » .	3	1
Hebe não realiza gravações para a televisão desde junho , quando se submeteu a novas internações por conta dum tratamento contra um câncer no peritônio , descoberto em 2010 .	20	3
Esta capela encontrava - se implantada no topo sul do Rossio e daí foi removida para o seu local actual no Parque da Cidade .	17	2
A bancada federal , coordenada pelo deputado Homero Pereira ( PSD ) , concentrou cerca de R $ 450 milhões das emendas parlamentares para tentar diminuir o problema da Saúde em Mato Grosso .	28	1
O ator Vince Vaughn , mais conhecido por comédias como " Penetras Bons de Bico " ( 2005 ) , vai estrelar e produzir " Gunslingers " , filme que será escrito por Randall Wallace , roteirista de " Coração Valente " ( 1995 ) .	15	1
A « exigência de clareza nos concursos para o recrutamento dos professores » a leccionar no estrangeiro foi outra das reclamações da FNE , que rejeita a prática actual , « sujeita a despachos pontuais » .	16	6
Mais quatro membros da família Diamant fizeram a mesma tatuagem -- a irmã de Doron e três de seus sobrinhos .	14	3
O objetivo da campanha é aumentar a arrecadação dos impostos .	6	1
De acordo com fontes ligadas ao clube catarinense , Paulo Roberto Falcão e Dorival Júnior foram descartados por causa do alto salário .	21	4
A absurda dotação feita a dois municípios que agora passam a ter 50 % das verbas totais de seus Estados é assim explicada por Beni Veras :	11	2
O governador acrescentou que pedirá ao Nosso Senhor do Bonfim para que o plano dê certo .	13	3
A América tem de preparar-se para o futuro .	1	4
Após conquistar uma vitória de 1 a 0 na na Vila Belmiro , o Timão sofreu para segurar o empate diante do time santista nesta quarta - feira .	9	1
A natação nos Jogos Pan - Americanos de 1963 foi realizada nos dias 21 de abril a 28 de abril .	6	5
O placar de 1 a 0 , construído sob forte chuva em Porto Alegre , dá ao time comandado por Vanderlei Luxemburgo a possibilidade de jogar por uma vitória , empate por qualquer número de gols ou derrota por um gol de diferença desde que faça um .	19	2
Agora , Sunny deve equilibrar dalgum modo estas novas amizades enquanto se adapta a maneira de viver em Hollywood que , decididamente , é muito diferente da que vivia com sua família em .	23	1
Segundo a PF , o pedido teria de ser negociado com os indígenas .	8	2
Já Wellehan opina que " esses vírus vêm infectando cobras atuais e seus ancestrais por pelo menos 35 milhões de anos .	4	1
No dia seguinte , Jiang Zemin assinou outra nota en a 4 ª Ponte de o Rio Yangtzé em Nanjing e apareceu en a mídia novamente em 27 de dezembro , dando instruções sobre um livro publicado por a Imprensa Central de Literatura de o Partido , uma coleção de discursos de Jiang Zemin sobre a economia chinesa .	12	1
Um grupo de torcedores arremessou ovos podres e insultos contra o time , na volta para a Cidade do México na noite de domingo passado .	21	3
15 de maio -- Sarney desiste de disputar a prévia do PMDB contra Requião e Quércia .	2	2
ZURIQUE , 14 Set ( Reuters ) -- Oslo é a cidade mais cara do mundo , à frente de Zurique e Tóquio , mas os moradores bem remunerados do centro financeiro suíço possuem o melhor poder de compra , de acordo com um estudo divulgado nesta sexta - feira .	44	3
Em a perspectiva da autarquia este quadro está em vias de melhorar pois existem já projectos para cinco estações de tratamento domésticos das principais localidades do concelho e duas centrais de tratamento de dejectos das suiniculturas para posterior transformação em fertilizante , já candidatas a fundos comunitários , isto para além das várias pequenas estações de tratamento que estão previstas em todo o concelho .	8	1
Antes de conversar com os jornalistas , Celso Russomanno expôs suas propostas para a terceira idade , aproveitando que idosos e aposentados eram a esmagadora maioria entre o público presente no Círculo de Trabalhadores Cristãos da Vila Prudente , na zona leste , onde cumpriu agenda de campanha .	22	2
Lidou se um curro de toiros de José Luís Sommer de Andrade , que o Grupo de Forcados amadores da Moita pegou .	10	1
RECEITA RECEBE US$ 1,5 MILHÃO DE ENVOLVIDOS , EDNA DANTAS ( Da Sucursal do Rio )	2	2
O IPCR , para famílias com renda de 1 a 8 mínimos , ficou em 3,06 % , contra os 2,85 % do mesmo período de outubro .	3	2
Após vários meses de adaptação ao sistema táctica de Lori Sandri , Manu toma o seu lugar na equipa titular , e disputas cerca de vinte jogos com o clube da Madeira .	3	1
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	14	1
Pelo disse não saber « que perdas são essas » , e que « até agora todo mundo está ganhando com a URV » .	21	1
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	22	1
No mais de 89 mil check - ins en o MorumbiShopping , que crescem a a ordem de 15 mil check - ins por mês , e queremos prestigiar nossos clientes que utilizam a ferramenta e freqüentam o Shopping regularmente " , comenta Katia Ardito Gandini , gerente de marketing de o MorumbiShopping .	14	1
Sonnen aproveitou para provocar o brasileiro por suas perguntas e respostas serem traduzidas : '' Por que você faz perguntas em inglês ?	16	2
O Grêmio não sentiu tanto a ausência de Elano , seu principal meio - campista e autor do gol da vitória no último Gre - Nal .	23	2
Walter Saunders , outro realizador e produtor arborígene , sublinhou a pilhagem cultural que a sua comunidade continua a sofrer , por exemplo no domínio das imagens : dos motivos arborígenes utilizados para ornamentar louça e tecidos , os símbolos que ornam os aviões australianos , os boomerangs fabricados e vendidos por australianos brancos , sem que os arborigenes recebam quaisquer direitos ...	12	4
As inscrições seguem até o dia 29 de agosto eo curso acontece entre os dias 31 de agosto a 29 de setembro , todas as sextas - feiras , das 18h45 às 21h45 , na Oficina Cultural " Grande Otelo " , mesmo local onde deve ser realizada a inscrição para o workshop .	12	3
Constrangedor .	1	1
O gadget só deve chegar às prateleiras em meados de 2013 .	9	1
Com a cabeça mais fria , o comandante Alvinegro mudou o diálogo e não teme retaliações no duelo contra o Bahia .	1	1
Após negociações com o principal patrocinador da equipa , a Shell , Hardwick entregou um dos « wild cards » ( convites ) a Felisberto Teixeira , que conta também com o apoio da Federação Nacional de Motociclismo ( FNM ) e está convicto que o português fará bom trabalho , reconhecendo , porém , que qualquer estreia , e muito especialmente em 500 cc , é sempre difícil .	9	1
Os agentes políticos , sociais e econômicos também têm de se reciclar , pois sua ação sobre o Legislativo paulistano só ocorre em função de interesses específicos .	10	1
Foi Embaixadora da Paz pelas Nações Unidas até sua demissão em fevereiro de 2011 , por ocasião da Resolução 1970 do Conselho de Segurança das Nações Unidas contra o governo de seu pai .	18	5
Técnico Pepe diz que falta talento ao Santos	0	4
De acordo com Gisleina Guimarães , da equipe da Ouvidoria , a importância do voto consciente é destacada nesses encontros , juntamente com o trabalho da Ouvidoria , que é uma ferramenta da Justiça Eleitoral com finalidade de facilitar a comunicação entre o cidadão eo TRE .	26	5
A o analisar processo relacionado ao caso no no dia 21 de março deste ano , a ministra decidiu que a jurisprudência do Supremo é no sentido da obrigatoriedade de destinação de vagas em concurso público a pessoas com deficiência .	31	1
Dado o polinómio p ( x ) = \ sum_ { i = 0 } ^ n a_i x ^ i = a_0 + a_1 x + a_2 x ^ 2 + a_3 x ^ 3 + \ cdots + a_n x ^ n , em que a_0 , \ ldots , a_n sào números reais , nós queremos estimar o polinómio num específico valor de x , digamos x0 .	12	1
" Acho que qualquer cristão deve passar seu tempo rezando antes de se recusar a votar num homem de família com valores morais , experiência em negócios , que é contra o aborto e que , na convicção cristã , tem preocupações sobre o homossexualismo " , argumenta a mamãe Pitt em sua carta .	50	2
A segunda rede digital , que será instalada nos nos Açores entre 1997 e 99 , terá 12 estações e custará cerca de 200 mil contos .	21	3
A garota de 16 anos eo adolescente de 17 foram apreendidos ;	11	1
Desvalorizando , por outro lado , a posição assumida pelo deputado independente José Magalhães , que considera « errada » a proposta de Manuel Carrilho -- « Se ele disse isso , o problema é dele , foram as suas palavras -- , Jorge Coelho reafirmou a sua confiança no ministro da Cultura .	4	2
Os motoristas da EMTU ( Empresa Metropolitana de Transportes Urbanos ) , empresa do governo do Estado , têm o mesmo piso salarial das empresas privadas .	19	1
Já Federer , que voltou às semifinais após ter sido eliminado nas quartas nas duas últimas edições , teve uma campanha mais conturbada , com jogos difíceis contra o francês Julien Benneteau ( que derrotou de virada em cinco sets após perder os dois primeiros ) eo belga Xavier Malisse .	47	3
Na reflexão sobre o futuro de a economia europeia pós-GATT , o professor alemão é peremptório em afirmar que « os salários vão descer » , em função de o « aumento de a competição de as empresas » , a o mesmo tempo que « o desemprego provavelmente crescerá ou estabilizará » .	45	1
Segundo o cônsul , era crescente a pressão do do Congresso norte-americano sobre o Departamento de Estado para que se adotasse uma política idêntica à do Brasil .	11	6
As novas unidades ficarão seguras por blocos de betão .	3	4
Em 2002 , o nosso projeto TV UERJ Online , a primeira TV universitária brasileira na internet ( ver aqui ) , teve a honra eo privilégio de receber o Prêmio Luiz Beltrão para Grupos Inovadores no Congresso da Intercom em Salvador , BA .	34	3
Nesta imagem vemos o seu Zico , tendo ao ao seu lado o filho Mito , a nora Soledad ea netinha Marina .	11	2
Emboscada -- A polícia investiga a hipótese de Wallace ter sido alvo duma emboscada .	1	1
Por outro lado , até ao final de 1991 o BNU tinha prestado 292 garantias a favor do Instituto de Apoio às Pequenas e Médias Empresas , para a liberalização prévia de incentivos concedidos por este instituto .	4	2
Trata se de uma separação politicamente profícua , já que , ao longo de os sécs. XVI a XIX , o homem terá interiorizado a necessidade de vigiar a maior ou menor conformidade entre rosto , preceitos éticos e poder social , ao mesmo tempo que lhe pedem que seja singular e autêntico .	46	2
Os deputados petistas Luiz Gushiken ( federal ) e Luiz Azevedo ( estadual ) pedem que o Ministério Público estadual reabra processo sobre as importações .	10	4
Na , Zezé Di Camargo &amp; Luciano recebem a ilustre participação de Paula Fernandes em Criação Divina .	10	6
Uma mulher morreu na manhã desta quinta - feira ( 25 ) , após ser atropelada por um ônibus na avenida José Bonifácio , no bairro do Guamá , em Belém .	20	4
Pelo as coisas , os portugueses dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar se sobre algo que há muito foi decidido a a sua revelia .	22	2
En a visão dele , as medidas recentes da da Anatel ( que temporariamente proibiu a venda de chips de Claro , Oi e TIM , por considerar que faltavam investimentos em infraestrutura para atender os consumidores ) são bem - vindas , mas ainda é muito cedo para saber se constituem algo isolado ou se indicam o início dum movimento que pode se solidificar no governo e até se espalhar para outras agências .	60	5
A carteira total de crédito expandida somou R $ 13,2 bilhões , no período de julho a setembro deste ano , 22,5 % maior do que no trimestre anterior .	8	1
O atleta encerrou dizendo que já tem 27 anos e isso ajuda a não sentir muita ansiedade ao entrar como titular .	9	1
" Esse contato é muito importante para o eleitor conhecer o candidato , principalmente para mim , que sou candidato ( ao Paço ) pela primeira vez .	21	1
« Procure saber se você se entrega , ou se você foge de suas emoções .	11	2
Ain't Enough Comin' In	0	3
O conflito ( Guerra Civil do Iêmen do do Norte ) durou até 1967 , com confrontos esporádicos , nesse ano as tropas egípcias foram retiradas do Iêmen .	20	2
Na bairro de Boa Viagem , en a Zona Sul de o Recife , as 8 agências não funcionaram en a manhã de hoje .	4	3
descoberta foi anunciada pelo Centro Europeu de Pesquisas Nucleares ( Cern ) , no dia 4 de julho , em Genebra , num evento que , aconteça o que acontecer , já entrou para a história da ciência .	27	1
As operadoras de planos de saúde com mais de 100 mil beneficiários devem divulgar suas redes assistenciais na internet por meio de imagens ou mapas que indiquem a localização espacial geográfica dinâmica de cada prestador de serviço de saúde .	14	2
" Mas o que não ouvirão deles é um caminho para o futuro , que responda às dificuldades de nossa época .	16	1
Ficou então sabendo de sua intenção ou sonho de transformar o resultado em uma exposição , inclusive dos primeiros contatos nesse sentido com a Pinacoteca de São Paulo	15	1
Em resposta , dois minutos após sofrer o gol , o Vasco foi para cima e quase marcou .	0	1
Os pacotes , com pensão completa , incluindo passeios , vão de US$ 150 ( CR$ 68,8 mil ) , dois dias , a US$ 300 ( CR$ 137,7 mil ) , cinco dias .	15	2
Acontece na próxima sexta - feira ( 14 ) , em Campo Grande , a 13 ª edição do Seminário Regional dos Peritos Oficiais de MS que este ano tem como tema " Explosivos e granadas : identificação , análise e detonação " .	16	1
Pyongyang afirma que o lançamento tinha como objetivo colocar em órbita um satélite , mas a Coreia do Sul , os Estados Unidos e seus aliados acreditam que a operação encobre uma prova de mísseis de longo alcance , o que viola as resoluções do Conselho de Segurança da ONU .	37	4
Apesar da popularidade , Chico de Miguel perdeu as duas últimas eleições para a Prefeitura de Itabaiana , que passou a ser controlada por políticos locais ligados ao governador João Alves .	11	4
Maria de Belém aproveitou esta deslocação ao Algarve para inaugurar o centro de saúde de Lagoa , que já estava a funcionar , mas encontrou a maioria dos médicos em greve .	0	3
A sua equipa , encabeçada pelos coordenadores técnicos Bernardo Manuel e Abreu Matos , também se mantém , e a tónica é antes a do seu reforço , com a entrada de Fernando Mamede para o quadro técnico , com funções ainda para definir , e de um incondicional do atletismo do clube , António Frade , como seccionista .	19	1
A o todo , 6 apostas acertaram 19 dezenas e devem levar , cada uma , R $ 43.524,42 ( quarenta e três mil , quinhentos e vinte e quatro reais e quarenta e dois centavos ) .	4	1
As coisas animam-se decididamente com «Crocodile rock» de Elton John .	9	2
Com os rebentos a nascerem na base e a empurrarem e planta mãe para cima , esta pode chegar aos 50 cm de diâmetro e de altura .	21	1
Essa estimativa consta do boletim Focus , pesquisa feita pelo Banco Central ( BC ) com instituições financeiras sobre os principais indicadores econômicos .	13	1
Subiram lhe as lágrimas aos olhos , e por pouco não beijou o seu antigo conhecido .	16	1
Os termos concretos da transacção não foram tornados públicos mas os analistas coincidem na interpretação deste negócio como mais um passo da Netscape para transformar a Internet num meio privilegiado de comunicação e informação à escala mundial .	12	5
Unidades de saúde -- Além da Samu , a Secretaria Municipal de Saúde ( SMS ) estará funcionando com oito unidades de pronto atendimento espalhadas por diferentes pontos da cidade ( ver lista ) .	29	3
É preciso entender se o governo é um público , um padrinho , um suporte " , pontua .	10	1
" Todos conhecem o chamado ' V da violência ' de Curitiba " , destaca o secretário , referindo - se ao mapa da capital , que demonstra uma " mancha criminal " em bairros que vão da CIC , passando pelo Sítio Cercado até a região de Uberaba e Cajuru .	47	1
Mais da metade dos 100 deputados constituintes se retiraram da Assembleia em protesto ao texto nas últimas semanas .	4	2
Lidou se um curro de toiros de José Luís Sommer de Andrade , que o Grupo de Forcados amadores da Moita pegou .	21	3
Em 2007 , o STF aceitou denúncia contra os 40 suspeitos de envolvimento no suposto esquema denunciado em 2005 pelo então deputado federal Roberto Jefferson ( PTB ) e que ficou conhecido como mensalão .	14	4
" Até onde eu sei , nosso grupo de teatro é um dos primeiros , em Guarapuava , a ser contemplado com a Lei Rouanet .	15	1
A mensagem do ex - presidente foi transmitida pelo grupo Paraguai Resiste , que mantém um site na internet e promoveu dois dias de debates sobre o processo de impeachment de Lugo .	6	2
O lucro cresceu 24 % para US$ 51 milhões e as vendas , 18 % , para US$ 776 milhões .	10	1
Ao virada para cima de o Náutico en o último domingo , a Lusa restabeleceu a confiança e saiu até de a zona de rebaixamento , assumindo a 15 ª colocação .	13	2
Quem é visto , mais do que seria de esperar , é a saga erótico-comemorativa dos vinte anos da Playboy , que consegue aguentar-se no Top 20 da SIC com 5,1 ( quase tanto como a volta ... )	24	1
Os factores que contribuíram fortemente para este movimento de correcção foram , por um lado , os receios de intervenções por parte da Reserva Federal travando a rápida apreciação da paridade dólar / iene e , por outro lado , o facto de o Bundesbank ter deixado uma vez mais as taxas de desconto e lombarda inalteradas respectivamente nos 5.75 por cento . e 6.75 por cento .	4	5
A equipa está a mostrar progressos , mas ainda há muito para fazer . »	0	1
Segundo testemunhas , os autores utilizavam pistolas e armas longas , possivelmente fuzis com carregadores .	7	1
Em 2006 , foi estimada uma população de 160 , um decréscimo de 19 ( -10.6 % ) .	1	2
Não sei se fui claro : seria mais fácil um pinguim cruzar três Saaras do que FHC comer carne de bode espremido a um magote de sertanejos suados .	13	3
Maria e Bertoni aproveitam a imprensa para se promover .	1	1
En a opinião de Leonardo Avelino Duarte , presidente da OAB / MS , o TJ / MS pode , e deve , ainda melhorar .	21	2
Em um estacionamento de caminhões localizado no Km 528 da Régis , próximo ao local da abordagem , a polícia localizou dois caminhões e um carro , que também tinha um rádio transceptor acoplado ao painel .	3	1
" Mesmo com o esparrame de dinheiro público no no decorrer deste mês , quando o atual prefeito gastou mais de 300 mil com publicidade em veículos de Sinop e da capital , ele não consegue decolar .	15	1
Só ganhando o que diziam que seria impossível .	8	1
R. -- Era o meu ano de agregação em Filosofia ; conclui-a nesse mês na Sorbonne comentando uma frase de Einstein sobre a compreensibilidade do mundo .	16	5
Mesmo assim , o atacante é um dos destaques da equipe no Campeonato Brasileiro , competição na qual é o vice - artilheiro , com dez gols , um atrás de Fred .	21	1
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	49	1
A actual administração da TVI , presidida por Miguel Paes do Amaral , líder do grupo SOCI , e a Antena 3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social do quarto canal português .	3	1
Apesar de todas as restrições , a esmagadora maioria dos consultados ( 86 % ) acredita que Lula tomará posse sem resistência de qualquer setor da sociedade .	12	1
O perfil eleito pelo COI como melhor produzido do mundo foi exibido no " Domingo Espetacular " com a reportagem " Sarah Menezes , O Orgulho do Piauí " .	13	1
Destacando que Maia não será o presidente da Câmara no ano que vem , Barbosa declarou que as opiniões pessoais do deputado não devem ser levadas em consideração .	1	2
A diretora do Tobias Barreto , Leide Aquino Santana de Souza , acredita que a conquista do aluno também é fruto do trabalho desenvolvido pelos professores em sala de aula .	14	1
A operação de venda , que incide sobre 52 milhões de acções , permitirá ao Estado um encaixe mínimo de 103 milhões de contos , destinado ao Fundo de Regularização da Dívida Pública .	23	3
Segundo o diretor regional da entidade , Glauco Pereira Chaves , a crise no mercado de trabalho estaria dificultando o aproveitamento dos formandos .	1	1
O motivo da indignação do mandatário foi a maneira como a equipe do Morumbi estaria conduzindo a negociação com o meia alvinegro Paulo Henrique Ganso .	19	1
Nashe encontra Pozzi , um jogador , com quem inicia um póquer extravagante .	3	1
Segundo ele , a dificuldade inicial foi desenvolver um sistema que permitisse armazenar a energia produzida durante o dia para ser também utilizada à noite .	2	1
A questão dos televisores estereofónicos tem agora alguma actualidade , uns vez que muitos dos consumidores que compraram aparelhos com essas características antes do início das emissões em estéreo são agora confrontados com o facto de os seus televisores não emitirem em estéreo o sinal que recebem das emissoras .	0	1
PT , PDT , PC do B e os outros « contras » ( partidos contrários à revisão ) exigiram que as votações do Congresso revisor começassem pela questão tributária .	30	1
Nada mais nada menos que o Itinerário Principal nº. 1 , o eixo viário mais importante e carregado do nosso país .	6	5
Esse projeto de lei tem o intuito de endurecer a legislação penal , uma vez que antes dele o beneficio era concedido seguindo a mesma regra utilizada para concessão a todos os outros crimes .	27	2
As duas guitarras do Helmet atacam sempre juntas , em pequenas células separadas por um silêncio nunca menos que perturbador .	15	4
As semanas de moda deram visibilidade do Brasil para o mundo .	5	6
Foi possível cumprir os 13,4 quilômetros do percurso em uma velocidade média de 40 km/h , incluindo-se a espera nos semáforos .	5	6
A entidade que rege o futebol europeu , a Uefa , colocou em prática pela primeira vez o termo " fair play financeiro " , que visa punir equipes que não cuidarem de suas finanças com o banimento de competições continentais e multa .	42	3
A Liga de Assistência e Recuperação , órgão ligado à Prefeitura de Salvador , está desenvolvendo um projeto para a confecção de brinquedos a partir de sucatas .	17	4
No é um produto inovador com um diferencial para moda e vestuário brasileiro , idealizado para práticas esportivas a o ar livre , leve e resistente , apresentando vários compartimentos que auxiliam en o transporte de objetos pessoais que a o ser desdobrado de forma fácil e rápida se transforma em uma rede de descanso podendo ser amarrado em árvores ou suportes .	62	1
" Amanhecer -- Parte 2 " agora só fica atrás de " Os Vingadores " , que atraiu quase 11 milhões de pagantes aos cinemas brasileiros .	11	1
No encimado por o chapéu eclesiástico de cônego , com seus cordões em cada flanco , terminados por três borlas cada um , postas : 1 e 2 , tudo de negro .	18	2
Após desperdiçar uma cobrança de pênalti contra o Cruzeiro , Luis Fabiano ficou nervoso , arrancou um tufo de grama e recebeu o cartão amarelo pela atitude .	8	4
O Ulsan Hyundai ainda marcou aos 48 minutos , no último lance da partida , com Lee Yong , de cabeça , mas não impediu o triunfo por 3 a 2 do Sanfrecce Hiroshima , que assim garantiu a quinta colocação no Mundial de Clubes , que está sendo realizado no Japão .	17	2
A notícia da sua morte só ontem foi conhecida , através da revista americana « Variety » .	0	1
« O gajo chegou a sentar o cu no no meu pára-quedas ;	8	1
Desde o encerramento , em Julho , da incineradora do Hospital de S. Marcos , de Braga , que ali são tratados os resíduos de todas as unidades de saúde do distrito , estando a laborar perto do seu limite .	19	2
De igual forma , segundo opinam diversos especialistas , esse regime mantém um tom bastante agressivo em relação à República Popular Democrática da Coreia ( RPDC ) e esboça inclusive a possibilidade de desferir o primeiro golpe contra seu vizinho .	5	3
No - premiê , que apoiou o governo de Monti até o mês passado , atacou o atual governante por reintroduzir um imposto bastante impopular sobre propriedades em residências primárias e prometeu reduzir os impostos sobre rendimentos .	7	4
Os profissionais da associação retornam ao trabalho já nesta terça - feira ( 10 ) .	8	3
Inez Teixeira expõe em S. Bento	5	3
No modelo de trabalho está baseado em fornecer capital e know - how gerencial para os esportes selecionados por uma comissão formada por atletas , ex - atletas e empresários , e oferecer a o patrocinador a garantia de que os recursos investidos estão sendo bem alocados dentro de os valores de a iniciativa privada de desempenho , meritocracia e ética .	54	4
Saint Peter é uma paróquia de Dominica .	4	4
Uma agressão enorme para o meio ambiente , visto que um litro de óleo contamina cerca de 1 milhão de litros de água , o equivalente ao consumo duma pessoa no período de 14 anos .	27	4
Na de as 9h a as 19h , diariamente .	9	1
O Philadelphia tem apenas 12 vitórias e já perdeu 19 vezes .	11	1
As eleições se ganham com votos e no dia 7 de outubro seremos testemunhas dessa mudança que vem para a Venezuela .	3	3
Mas o abrandamento da inversão térmica ( fenômeno causado por massas de ar quente que impedem a dispersão dos poluentes ) e a volta dos ventos deverão contribuir para melhora da qualidade do ar .	14	2
Quando morre alguém , e depois nós ficamos sempre a pensar que dessa pessoa não sabíamos quase nada , escolhemos uma pequena parte , e , como dessa pessoa já não conseguimos ver nem os olhos nem as mãos , ficamos com essa pequena parte para ocuparmos o espaço todo que resta no sítio da pessoa morta , ficou-nos só essa parte , é muito pouco , por isso depois tem de ser aumentada .	42	2
« Estou comprando o micro -- o portátil Aero , da Compaq -- para acelerar as pesquisas da minha tese de mestrado » , disse Deborah Caldas .	8	2
O debate sobre endurecer a punição contra os criminosos ganhou força em Campo Grande desde a última sexta - feira , quando dois universitários foram vítimas de latrocínio , o roubo seguido de morte .	8	5
Ao que há um processo de desalavancagem de as empresas , renegociação de dívidas e uma nova composição de produtos de empréstimos de o banco , com carteiras de menor risco ganhando espaço .	27	5
Produtores da Paraíba , por exemplo , venderam abacaxi a um grupo de empresários espanhóis , no valor de US$ 323 mil .	17	3
A não ser que o Eire vença hoje a Espanha e a Dinamarca derrote a Irlanda do Norte , ficando Eire e Dinamarca de imediato com a presença nos EUA garantida .	13	4
Ainda que mais tranquila , a equipa do Chaves não conseguiu melhorar a sua produtividade atacante :	13	2
Os Estados Unidos esperavam criar uma nova e mais sustentável aliança com o Egito após a saída de Mubarak , em fevereiro de 2011 .	16	3
As mudanças passariam também pela conscientização dos usuários , e principalmente das empresas , que têm , muitas vezes , sistemas que funcionam ininterruptamente , mas não têm a proteção necessária para perceber atividades estranhas nos sistemas .	14	2
A Norquifar , que já se tinha queixado de se estarem « a criar empregos por decreto » , entende que a contratação de um licenciado a tempo inteiro para os armazéns é não só demasiado onerosa para as pequenas e médias empresas que representa , como injustificável , pois um armazém grossista não vende directamente ao público .	18	1
En o dia seguinte , o Psol representou contra o parlamentar no Conselho de Ética e , um dia depois , em 29 de março , o ministro do Supremo Tribunal Federal ( STF ) Ricardo Lewandowski autorizou a quebra de seu sigilo bancário .	10	6
Os contribuintes que pagarem seus tributos ( IPTU , ISS etc. ) hoje sairão ganhando , pois o cálculo será feito pela UFM de R$ 26,54 .	5	4
Em a categoria de 250 cc o japonês Tetsuya Harada , da Yamaha , alcançou a sua terceira vitória no « Mundial » -- só perdeu na Malásia -- , batendo por mais de quatro segundos o italiano Massimiliano Biaggi ( Honda ) e o francês Jean-Philippe Ruggia ( Aprilia ) , respectivamente , segundo e terceiro classificados .	24	1
A isto , precisou , « damos o nome de comunicação total » .	6	3
A bem dizer , todos têm razão .	2	3
Para os próximos dias também está prevista a informatização do sistema da Vigilância , que vai facilitar ainda mais o trabalho dos técnicos mantendo todos interligados .	11	1
Em essa base , propúnhamos projectos no global , com os quais pretendíamos resolver todos os problemas do país .	12	6
A pedido das várias redes televisivas do mundo , o CTV pode estabelecer uma ligação por satélite para fazer chegar o sinal a todos os continentes .	8	1
Em junho , Christensen esteve no Brasil a convite da Fundação Dom Cabral de Belo Horizonte , para acompanhar a segunda etapa do curso STC-Executivo .	9	1
A causa da alteração da temperatura , em residência localizada no bairro da Ponta Grossa , em Maceió , é a decomposição de matéria orgânica e geração de gases associada às características do solo da região e conseqüente reações químicas .	8	5
En o Brasil , este ramo da cirurgia surgiu como uma especialidade separada da Cirurgia Geral , devido aos esforços do Prof .	5	2
O IPC-amplo ( cesta de consumo de famílias com renda de até quarenta salários mínimos ) registrou 42,65 % em São Paulo e 41,96 % no Rio .	0	1
O Chaves , com Álvaro a treinador , « comprou » um balão de ar com a vitória em Coimbra .	8	1
O candidato à Presidência pelo PT ( Partido dos Trabalhadores ) , Luis Inácio Lula da Silva , é o convidado de Marília Gabriela no « Cara Cara » .	10	1
Em « Os Lusíadas » , Luís de Camões cantou a maior epopéia portuguesa e a registrou em versos :	16	5
Concertos em mi menor , RV 277 ( « Il Favorito » ) , em mi bemol , RV 253 ( « La tempesta di mare » ) , em lá maior , RV 353 , em mi maior , RV 271 ( « L'amoroso » )	2	1
Para defesa da credibilidade do próprio jornal e para permitir aos leitores um julgamento , disse , « a estrutura dos accionistas deve ser conhecida » como , aliás , acontece na maior parte dos casos em Portugal .	3	6
No e esse terá sido o ponto decisivo de a sua intervenção , António Tanger sublinhou que a ocorrência de um novo problema poderia criar a Portugal algum embaraço diplomático .	1	1
E Rui Carp , o vice-presidente da bancada « laranja » responsável pelas questões económicas , foi claro ao afirmar no plenário que , « num curtíssimo período de tempo » o Governo deverá deixar esta questão resolvida .	4	1
Júri do Teatro concluído ontem e Guterres almoçou com personalidades do sector	1	1
Será prematuro falar numa comunidade económica entre a Jordânia , os territórios palestinianos autónomos e Israel ?	4	5
Para o diretor de Ambiente Urbano do MMA , Silvano Silvério , a expectativa é que 50 % das cidades tenham concluído o documento , apesar do dado oficial de participação indicar menos de 10 % dos municípios .	4	4
Segurança é um fator determinante tanto para players tradicionais quanto para entrantes no mercado , caso da maxiPago !	2	1
Em privado , Maia tachou de abusivo o pedido de prisão protocolado no STF nesta quarta - feira ( 19 ) pelo procurador - geral da República Roberto Gurgel .	16	1
Com o regresso de Medane e Menad , o treinador jugoslavo do Famalicão tem à sua disposição todos os jogadores , com excepção do jovem Manuel José , que se encontra lesionado .	29	1
O CTS conta com doze linhas que cobrem diariamente a cidade entre as sete da manhã e oito da noite .	6	2
O presidente da Confederação Nacional da Indústria ( CNI ) , Robson Braga de Andrade , disse nesta quinta - feira ( 21 / 06 ) que o Mercosul atrapalha as negociações do País por acordos bilaterais .	29	5
-- Em primeiro lugar porque conhece os problemas europeus ; em segundo lugar pelo papel que desempenhou na política mundial nos últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado aos republicanos do que aos democratas .	29	1
Jane Godfrey , comissária da Suprema Corte de Los Angeles , marcou outra audiência para 15 de fevereiro , quando determinará se a atriz , que não foi à audiência , violou os termos de sua condicional .	20	6
Não é de literatura do que aqui se trata , embora a história , densa e trágica , nos envolva desde a primeira página .	8	3
O crescimento das importações é resultado , principalmente , dos desembarques de 336 mil t de cimentos não pulverizados ( clinkers ) , 291 mil t de carvão , 241 mil t de produtos siderúrgicos e 162 mil t de gás natural .	26	1
O secretário de Promoção da Paz , Jardel Aderico , ficou bastante satisfeito com a notícia e destacou a participação dos religiosos e da mídia .	14	1
Falta de estrutura nas cidades mais afastadas e dificuldade da população carente do Estado em ter acesso à medicina especializada em oncologia , fez com que a Cassems ( Caixa de Assistência dos Servidores do Estado de Mato Grosso do Sul ) , em parceria com o Hospital do Câncer Alfredo Abrão , lançasse em outubro do ano passado o ' Ônibus da Saúde ' .	56	1
Pagu era conhecida como a " musca " da da Semana de Arte Moderna e escolheu Santos como a última cidade em que viveu .	19	3
Não queremos repassar recursos para o Metrô para aplicar no mercado financeiro " , criticou mais uma vez .	15	2
A solenidade de abertura também será realizada nesta segunda na Penitenciária Feminina , às 8h , com a presença do secretário de Justiça e Direitos Humanos .	3	4
Entre as propostas de Eduardo Paes estão oferecer ensino integral para 240 mil crianças e reduzir o tempo de espera para consultas médicas nas emergências municipais e nos hospitais da prefeitura .	5	2
( Atitude basicamente budista em relação a todas as coisas da vida , porque as desagradáveis causam repulsa , e as agradáveis tristeza quando já se as não tem ) .	2	6
" Efetuamos o pagamento por volta das 19h20 .	0	1
Recomenda-se gabonês , em um comunicado em que dá conta de a existência de « uma epidemia » em a região , pede a os habitantes que não evacuem os doentes nem para a capital de a província , Makokou , nem para a capital nacional , Libreville , e que alertem para qualquer novo caso as autoridades sanitárias , para que estas possam providenciar o tratamento de os doentes « in loco » .	18	1
Se isso fica uma vez mais reiterado em « Memoribilia » , a compilação dos seus êxitos a solo e nos Soft Cell , que parcialmente regravou para o efeito , também é visível que nos respectivos novos vídeos colados às antigas canções qualquer coisa mudou em Almond .	33	4
A determinação é do Ministério Público Estadual ( MPE ) que devolveu o inquérito à Polícia Civil requerendo os depoimentos dos estudantes que estavam na sala de aula no dia que o professor agarrou a menina .	15	4
Você pode colocar várias peças num único cabide , economizando espaço no guarda - roupas .	15	1
" Estávamos na cozinha de Lance quando ele explicou o plano : pagaria a Philippe para seguir o Tour com sua moto , levando garrafas térmicas cheias de EPO e um telefone pré - pago " , explica Hamilton , que havia feito acusações similares no ano passado numa entrevista ao canal americano CBS .	3	4
A competição amistosa , denominada Copa da Suíça , terá também a participação de Irlanda , Colômbia e Canadá , respectivamente nos dias 11 ( em Lausanne ) , 14 ( Châtel - Saint Denis ) e 17 ( Savièse ) de julho .	7	3
A assessoria do TSE informou que a urna eletrônica tem autonomia de 12 horas e pode funcionar mesmo desligada da rede elétrica .	9	2
Pessoas que trabalham no setor financeiro e de investimentos dos Estados Unidos doaram US $ 20 milhões para a campanha da Romney , ante US $ 6 milhões para Obama , segundo o Centro para Responsabilidade Política .	16	4
Se no início as sondagens lhe atribuiam o último lugar , agora é mais popular do que Balladur .	3	1
A o longo de sua história , a Datasul vem se destacando como a empresa brasileira líder no fornecimento de softwares empresariais e conta hoje com aproximadamente três mil profissionais em seu network em todo o Brasil e na América Latina , através de suas franquias de distribuição , sendo a GWA - São Paulo a maior de suas franquias .	49	3
É deliberação policial precária , fundada em suspeitas não submetidas ao titular da ação penal , nem verificadas pela autoridade judicial " , afirmaram os subscritores da nota , o presidente da ANPR , Alexandre Camanho de Assis , eo diretor jurídico da associação , Vladimir Aras .	42	1
Por mais que considere a reivindicação dos servidores justa -- eles pedem a aprovação da Lei 6613 / 2009 , que trata do plano de carreira da categoria -- ressaltou que o movimento de paralisação não deve se sobrepor aos interesses assegurados pela Constituição Federal , de que o Estado Democrático de Direito é peça essencial .	2	2
No de as despesas acontece até mesmo em os ministérios de a Fazenda e de o Planejamento , responsáveis por a montagem de o Orçamento federal .	13	1
Pará seria o terceiro ' reforço ' gremista para o confronto com o Peixe .	12	1
Nas que as regiões administrativas terão também condições para reivindicar uma mais equilibrada repartição de os recursos orçamentais , mesmo em as funções que hão- de continuar a ser de o foro de a administração central .	1	2
Na é de que tenha ocorrido uma briga en o local , mas ninguém soube informar o que aconteceu e nem quem seria o autor de o crime .	7	3
São quatro solistas e 20 bailarinos na apresentação que será única .	11	1
En o 2 º tempo , o Sampaio foi se soltando e aos 24 minutos , novamente Eloir , agora pela ponta direita , levantou na área e outra Arlindo Maracanã desviou de cabeça para fazer 2 a 0 , num gol bem parecido com o primeiro .	12	2
A família de Christiane já gastou aproximadamente US$ 1 milhão para tentar a sua libertação .	11	3
De acordo com a Lei 12.760 , as penalidades serão aplicadas quando a conduta do motorista for constatada por concentração igual ou superior a seis decigramas de álcool por litro de sangue ou igual ou superior a 0,3 miligrama de álcool por litro de ar alveolar .	17	5
A assessoria do hospital Albert Einstein não informou o boletim médico de Maria Cândida .	12	3
« A NASA não se deve iludir pelo aparente sucesso inicial de todos os esforços de transição » , sublinha o documento .	5	2
Ele parece escrever as suas mensagens à noite , dormir ( talvez ) e mandá-las na manhã seguinte » , escreve John Seabrook , explicando que a primeira pergunta por E-mail foi sobre o próprio meio de comunicação .	32	3
A própria indústria já está com resultados bastante negativos .	8	5
Na pensando nisso há muito tempo " , diz .	0	1
O técnico do Beira Mar , Aniceto Carmo , tem ainda ao seu dispor os seguintes atletas : Catarino ( ex-Esgueira ) , Paulo Sousa ( ex-Salesianos ) , Rebelo , Traylor , Moreira , Mourinho , Alex Pires , Renato , João Miguel e Pinto .	28	1
Outro problema é a produção ópio , uma vez que a atual insurreição depende da venda de ópio para comprar armas , formar os seus membros , e comprar apoio .	6	1
En a trama , a personagem de Margareth irá investigar o assassinato de Sereia , papel de Isis Valverde .	12	1
Actualmente a leccionar Teoria da Literatura e Literatura Portuguesa na Universidade dos Açores ( doutorou-se , em 1985 , com a tese « Fernando Pessoa : ' Coração Despedaçado ' » ) , tem sido -- a par de David Mourão-Ferreira , António Manuel Machado Pires , Fátima Morna e Maria Margarida Maia Gouveia -- um dos investigadores que mais tem contribuído para que Nemésio não caia no esquecimento .	46	1
Filmou ao lado das atrizes mais famosas de todos os tempos , como Greta Garbo , nas You Desire Me ( 1932 ) , Ninotchka ( 1939 ) e Two - Faced Woman ( 1941 ) ;	1	1
A Câmara de Palmela vai submeter à apreciação da Assembleia Municipal uma proposta que reduz em 0,1 por cento a contribuição autárquica , fazendo com que , em 1995 , esta taxa , em vez de representar 1,3 por cento sobre o valor dos prédios urbanos , passe a ser de 1,2 por cento .	24	2
Dilma aproveitou o pronunciamento em comemoração ao aniversário da Independência do Brasil para fazer uma dura cobrança às administradoras .	9	6
Há ainda num trator com pneus duplos na na dianteira , que em terrenos com desnível , sempre vai trabalhar com mais tração do que todos os pneus no solo .	19	5
São Paulo -- Com o time já definido , o técnico Mano Menezes comandou ontem apenas um treino leve na preparação da Seleção Brasileira masculina para a estreia dos Jogos Olímpicos de Londres , quando irá enfrentar o Egito nesta quinta - feira , em Cardiff , pelo grupo C.	2	1
Na o de a Sopete , Lusotur ou Aliança Seguradora ilustram de forma pouco favorável a segurança que os investidores podem ter em as previsões adiantadas por algumas empresas ...	4	3
A reunião com o INSS foi solicitada pelo prefeito para que o instituto pudesse esclarecer alguns questionamentos de professores da rede municipal quanto à concessão das aposentadorias .	10	2
De a pegada ao gemido , das gafes aos absurdos .	7	3
« A Times Square é também um ponto de encontro e uma alternativa teen » , afirma o diretor da Multiplan .	16	3
O importante é que chego bem preparado " , disse o vencedor da maratona nos Jogos Pan - americanos Rio 2007 .	3	2
O material foi encontrado na tarde da última sexta - feira ( 26 ) e será encaminhado ao Promotor de Justiça da cidade , Dr .	24	1
No - Eun , Kim Ha - Na , Ha Jung - Eun e Kim Min - Jung estão proibidas de participarem de competições nacionais ou internacionais durante esse período .	11	1
Outro disco que participou foi Contrastes .	6	1
No deu mais um passo em busca de a contratação de o meia Renato Augusto , de o Bayer Leverkusen .	5	1
Por o menos dois homens num Fiat Uno de cor prata abriram fogo contra o torcedor do América , na avenida Raimundo Chaves , próximo à Semurb .	13	3
Ambos foram condenados por Joaquim Barbosa , Rosa Weber e Luiz Fux e absolvidos pro Ricardo Lewandowski .	11	2
O povoado , propriamente dito , começou com a construção duma capela e dum cemitério , mandados construir por Vitoriano Pereira da Costa .	9	5
Para medir a largura da região emissora da da radiação , os astrónomos utilizaram , como se se tratasse de uma autêntica lente de aumentar , a bolha de gás em expansão que envolve o pulsar .	6	4
A Previdência Social , partindo dos princípios corporativos que o Estado Novo defendia , foi uma resposta à inexistência um sistema de protecção social , mas também era uma resposta ao sistema de seguros sociais obrigatórios legislado pela Primeira República .	14	2
Essas empresas , diz Arruda , reconheceram ter emitido « notas frias » , sem o recebimento de nenhum serviço da empresa do pianista João Carlos Martins e de seu sócio Ettore Gagliardi .	18	3
Para fazer uma boa compra , a técnica do do Procon recomenda ao consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do conjugado , só que separadamente .	22	1
O preço médio dos derivados no mercado interno cresceu 8 % em reais no comparativo entre os primeiros semestres de 2012 e 2011 , refletindo o aumento de preços dos derivados referenciados nas cotações internacionais eo reajuste da gasolina e do diesel , em 10 % e 2 % , respectivamente , em novembro de 2011 .	22	2
Seria um " grande erro a presidente Rousseff ignorar a repressão na Rússia , que viola os princípios básicos em direitos humanos que o Brasil tem adotado internamente e em suas obrigações internacionais " , disse o diretor para as Américas da HRW , José Miguel Vivanco .	13	1
Sem se referir ao fato de que ele próprio se manteve na Presidência por dois mandatos consecutivos e já prega a reeleição da presidente Dilma Rousseff , Lula disse que o povo tem de eleger pessoas diferentes de preferência de quatro em quatro anos .	20	1
Acredito que se referissem a animais indefesos , pois o termo « cobardia » não se aplica a quem enfrenta toiros .	6	5
A Rádio Tropical FM é uma emissora voltada ao ao público jovem com uma programação variada .	7	4
Ministro afirma que já esperava " incompreensões " pelo pelo fato de ter absolvido o petista João Paulo Cunha .	12	2
A magistrada é titular da 3 ª Vara de Fazenda Pública e Registros Públicos da Comarca de Campo Grande e assume a vaga deixada pela Desa .	7	2
Contudo , pelo menos 2000 fãs , basicamente crianças e adolescentes , não aguentam a ansiedade e desde o quinta - feira instalaram suas barracas diante do cinema em Los Angeles onde será realizada a estreia mundial do filme , na segunda - feira à noite , com a esperança de ver as estrelas no tapete vermelho .	25	3
Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto aos emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .	21	4
Mas não há ligações nem entre o judaísmo , nem às igrejas protestantes , mesmo tendo o nome de " evangélicos " já que eles acreditam que Jesus já voltou e que é o peruano Ezequiel Jonas Molina , filho de Ezequiel Gamonal o fundador da seita .	23	2
Espero que o seminário seja em breve , visto que há muito interesse do Governo do Estado para que a aprovação do Projeto de Lei ocorra ainda neste ano " , finalizou o deputado estadual Edmir Chedid .	16	3
A droga « salmeterol » é mais eficaz para tratar asma a longo prazo do que a comumente usada , segundo estudo na última edição da revista da Associação Médica Norte-americana ( « Jama » ) .	18	3
Ao gente acreditou que essa reunião , realizada em plena crise de os « balseros » cubanos , tinha sido programada para falar de a nova crise aberta entre Cuba e os Estados Unidos e , dada a personalidade de os convivas -- García Márquez tem uma relação estreita com Castro e Fuentes defende o fim de o embargo norte-americano para que se inicie uma nova etapa em o longo contencioso de a ilha caraíba com o seu poderoso vizinho -- , deu se como ponto assente que Cuba tinha de ter sido « o » assunto .	6	1
A escolha dos técnicos Johan Cruyff , do do Barcelona da Espanha , e Telê Santana , bicampeão mundial pelo São Paulo , como colunistas da Folha durante a Copa dos EUA recebeu elogios de ex-jogadores da seleção brasileira .	6	1
O principal indicador da Bolsa de Valores de Madri , o Ibex - 35 , abriu nesta segunda - feira em leve baixa de 0,02 % , aos 8.443 pontos .	5	1
O encontro foi classificado como " ótimo " ea expectativa é que a parceria seja renovada ao final do atual contrato , que se encerra em dezembro de 2014 .	19	3
« Só sobrevivemos porque encontramos duas cabanas de caçadores com mantimentos e cobertores » , disse Nascimento .	0	1
O trânsito no locou ficou bloqueado por volta de duas horas .	9	2
Já o Leão da Ilha está quatro pontos atrás da Lusa e do Tricolor de Aço .	3	1
Quando estiver próximo dos 100 % , tudo vai correr melhor .	11	1
O República da Irlanda - Espanha de hoje já ajudará a definir posições , mas deverá ser o Espanha - Dinamarca de 17 de Novembro que tudo esclarecerá .	16	2
A coluna Zapping , do jornal Agora São Paulo , informa nesta terça - feira que a TV Globo liberou Tiago Abravanel , neto de Silvio Santos que atua em Salve Jorge , para participar do Teleton 2012 .	16	1
O segundo fator é o temor de que um retorno de Ronaldinho ao Rio de Janeiro seja prejudicial .	10	1
A leitura de todo o trecho leva , aliás , a outra mentira , esta sobre os tempos de TV do PSDB e do PT .	11	3
Eles eram funcionários da empreiteira RPN Construções .	4	6
Os interessados devem comparecer para a entrevista na Funtrab , amanhã ( 28 ) , às 08h30 , com Carteira de Trabalho e documentos pessoais .	21	4
Mesmo que todos os países cumpram os compromissos existentes , o mundo esquentará mais de 3 graus Celsius até 2100 , mais do que os 2 graus que os países do mundo dizem ser o limite , superando o aumento de 0,8 grau registrado desde 1900 .	37	5
Desta forma podemos dizer que num certo momento a economia chegará a uma situação onde todas as variáveis medidas em unidades de eficiência tornar - se - ão constantes no tempo , quando uma economia encontra - se nesta situação dizemos que ela atingiu o estado estacionário .	40	4
Para o presidente da FCCN , o número destas máquinas « é mais ou menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar na definição de supercomputador .	0	2
Votos válidos e primeiro turno -- No cálculo dos votos válidos , na modalidade estimulada , em que são excluídos os percentuais de indecisos brancos e nulos , o candidato Lúdio Cabral soma 48,9 % , e Mauro Mendes 42,4 % .	1	4
A escolha foi baseada em pesquisa com consumidores brasileiros , realizada por um instituto independente ** comparando os modelos Xperia Z e Xperia ZQ , e indicou a preferência de tamanho , design e funcionalidades do modelo Xperia ZQ .	15	1
Mas isto fez alguma diferença ao enredo ?	2	2
É o homem de rua , tendo sido ensinado por Sokichi Narumi como ser um investigador privado .	7	2
Homens e pás cavavam ontem freneticamente , que já tinha passado um dia , e camiões descarregavam cimento em quantidades que a aldeia , de casas de argila e telhados de chapa , nunca tinha visto .	25	3
Com 57 anos de profissão , Carlos dos Santos , tornou-se popular pelos pregões que usava na venda de jornais e de lotaria , na zona da Baixa e Bairro Alto , e pela maneira afável com que se relacionava com toda a gente .	18	1
A prefeitura informou ainda que a Secretaria de Serviços Urbanos regularizou o contrato e já está prevista a manutenção da praça conforme cronograma em andamento .	15	2
O próximo passo do programa será a aplicação de 150 mil exames de proficiência em inglês para os estudantes que pleiteiam vagas no Ciência sem Fronteiras .	14	1
Confira abaixo o vídeo divulgado pela Força de Defesa de Israel com o momento exato do ataque que matou o comandante militar do Hamas , Ahmed Jabari .	20	5
Posteriormente , a sua filha , Dolores Martelo de la Maza , solteira e sem descendência , cedeu a fortificação , por ironia do destino , ao Arcebispado de Santiago , que tanto lutara por ele em tempos pretéritos .	22	3
Eduardo não gosta de saber que Taís mentiu para Isabel .	9	3
Apesar dos muitos pedidos de adopção , as pessoas estão a ser informadas que as crianças apenas serão recohidas temporariamente , « entre nove a doze meses » , segundo o « Jornal da Madeira » .	17	3
Com o resultado , o Valencia chega a três pontos e se junta ao Bayern de Munique , que perdeu para o Bate Borisov por 1 a 0 .	27	1
Sempre que falo sobre isso , o preço sobe .	4	2
Brahimi , enviado especial da Liga Árabe e da ONU para a questão síria , reuniu - se no fim de semana com Assad em Damasco , e disse que o governo local havia acatado a sugestão de trégua durante o Eid .	29	2
A única alteração é a saída de Diguinho para o retorno de Jean , suspenso na derrota para o Atlético / MG .	6	1
Acredito que se referissem a animais indefesos , pois o termo « cobardia » não se aplica a quem enfrenta toiros .	4	1
Mas quem não se fiar nestas aparências descobrirá que , nesta amálgama de sonoridades informes -- ou nesta acumulação de nuvens ( cinzentas ) com formas caprichosas -- toma forma um discurso feito de premonições , ameaças , trovões e relâmpagos , mortes anunciadas .	44	1
Retornando ao Brasil , em 2004 , passou a coordenar o Centro de Desenvolvimento Tecnológico em Saúde , montado pela Fiocruz .	19	2
No com Aiello del Friuli , Campolongo al Torre , Chiopris - Viscone , Medea ( GO ) , Palmanova , Romans d' Isonzo ( GO ) , Tapogliano , Trivignano Udinese , Visco .	19	5
A o chegar , às 9 horas ( TMG ) de hoje , ao aeroporto de Cracóvia , João Paulo II será recebido com um mínimo de formalidades .	0	1
O primeiro jogo acontece nesta quarta , em Santiago .	2	2
O candidato do PT apresentou o vice de seu principal adversário como alguém « identificado com o autoritarismo » .	8	2
O grupo também recomenda fortemente a eliminação da bactéria em doentes com um tumor raro chamado linfoma de MALT ( Tecido Linfóide Associado à Mucosa ) , quando ainda está numa fase de baixo grau de malignidade .	16	4
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	26	1
Via se que , por várias causas , João Carlos se cansa com facilidade , pois também baixou os ombros e inclinou o queixo para o peito , sem nunca olhar para os lados das grandes janelas do tribunal .	30	3
Essa foi a principal questão do 1º dia de debate , do qual participaram os professores José Arthur Giannotti ( Departamento de Filosofia da USP ) , José Augusto Guilhon Albuquerque , ( Departamento de Ciência Política da USP ) , e Luiz Pinguelli Rosa ( diretor da Coordenação de Programas de Pós-Graduação da Universidade Federal do Rio de Janeiro ) .	56	1
Ao Amorim Tavares inicialmente terminou em 2 º , mas testou positivo para a substância metilprednisolona e , embora não tenha sido suspenso por a UCI , recebeu um aviso oficial desta .	23	2
Por a sua aplicação de nossa linha sindical justa , ampla .	0	2
A lei estabelece que o atendimento nos caixas dos bancos deve ser feito de , no máximo , 20 minutos em dias normais , 30 minutos em dias de pagamento e de até 35 minutos na véspera ou após feriados .	37	1
Aqui era o quarto pobre , simples , limpo e acolhedor .	4	3
" Abriram a porta a uma nova era de experimentação na física quântica ao conseguir a observação direta de partículas quânticas individuais sem destruí - las " , ressalta a argumentação da Rela Academia .	29	1
O goleiro ia bater o tiro de meta , o torcedor contava , uma cena engraçada .	11	4
Campo Grande ( MS ) -- Com objetivo de ouvir os anseios da população sobre ações específicas e políticas voltadas ao desenvolvimento das regiões do Estado , a I Conferência Estadual de Desenvolvimento Regional de Mato Grosso do Sul vai reunir representantes da sociedade civil , poder público , setor empresarial e instituições de ensino superior , pesquisa e extensão .	22	2
Assim como a Espanha na véspera , o Uruguai passou por maus bocados no confronto , sofrendo no primeiro tempo .	9	3
Depois de se aventurar por estilos como o sertanejo , Roberto Carlos prepara agora , aos 71 anos , sua estreia no funk carioca .	8	5
O líder da OLP pretende também a abertura dos territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos dois povos .	29	3
Serão atendidos os detentos do Centro de Ressocialização de Cuiabá ( antigo Carumbé ) , da Cadeia Pública de Santo Antônio do Leverger e dos presídios : ' Major Eldo Correa ' ( Mata Grande / em Rondonópolis ) , ' Osvaldo Florentino Ferreira ' ( Ferrugem / em Sinop ) e ' Major PM do Zuzi Alves da Silva ' ( em Água Boa ) .	26	1
Em uma reunião entre representantes da Secretaria da da Criança do DF ea juíza da Vara de Execuções de Medidas Socioeducativas , Lavínia Tupi Vieira Fonseca , ficou acordado que dos 25 internos , 12 serão internados na Unidade de Planaltina e os outros 13 devem retornar para a Unidade do Recanto das Emas , antigo Ciago .	43	3
Euvaldo foi recepcionado pelo diretor - presidente do do jornal , Walter Pinheiro , quando conversaram sobre o futuro de Salvador .	14	3
Em o esquema apresentado , são seis os painéis em debate , que abrangem temas que vão desde a cultura , o ensino e a estruturas económicas até ao Estado democrático , solidariedade e o papel de Portugal na Europa e no mundo .	37	4
Ele foi lançado direto em DVD .	6	1
Nesta terça - feira , a partir das 19h , acontece a abertura oficial do 34 º Festival Folclórico de Montes Claros e das Festas de Agosto , no Centro Cultural Hermes de Paula .	23	2
Mais tarde seria detido por conspirar contra Agustín de Iturbide .	8	1
O crescimento dos gastos acompanha o aumento das das internações que passou de 39.480 para 77.113 hospitalizados no período .	14	2
A vida de alunos como Z não é fácil .	7	1
A varejista francesa não revelou o valor do negócio , mas uma fonte próxima à operação havia citado no mês passado um investimento de 300 milhões de pesos argentinos , ou aproximadamente 52 milhões de euros .	33	4
A morte de Johnny Copeland	1	3
Um avião Hércules C - 130 , que será apoiado por um terceiro helicóptero , continua no local para buscar os dois membros da tripulação que continuam desaparecidos .	25	2
Pouco tempo depois , alguns baderneiros conseguiram a entrada pelo portão 8 e começaram a agredir verbalmente os atletas que já estavam iniciando seu trabalho .	10	3
Advogada tem passaporte devolvido e é barrada	4	1
Revê-se perante os olhos de a velha Elvira , sentada em o centro de a sala com os xailes e o casaco que a protegem de o frio , encontra se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourados idealizado por a costureira Danilina .	34	2
O gol deu confiança para os donos da casa , que passaram a dominar as ações contra um Corinthians que deu sinais de falta de entrosamento nalgumas jogadas , mas sempre que conseguiu encaixar os passes ameaçou os celestes .	11	4
Em 2007 , a ONU ( Organização das Nações Unidas ) abraçou a causa e incluiu oficialmente essa data no seu calendário .	14	1
O levantamento mostra que a Constituição de 1988 elevou de 15,27 % para 20,53 % a alíquota média sobre o consumo no Brasil em 1989 .	1	6
É notável pelo realismo , pois apresenta a ilustre e enérgica senhora com abundante desenvolvimento piloso facial , a justificar o apodo da Barbuda , que lhe deram os seus adversários políticos .	32	1
Após o encontro , Lula seguirá para Mar del Plata , a 400 km da capital , para a conferência de abertura do Fórum Empresarial IDEA , sobre desenvolvimento econômico e integração da América Latina .	9	3
Apesar de habitar em mares temperados , o lobo marinho apresenta uma camada de gordura subcutânea , que serve de reserva alimentação , protecção mecânica e térmica .	24	4
Embora o Guimarães não tenha organizado as habituais excursões , é praticamente garantido que o Estádio 1º de Maio registará uma das melhores assistências da época .	19	5
A taxa média de juros passa de 6,18 % para 6,14 % ao mês .	14	1
Em fevereiro , um usuário do Twitter relatou ter comprado um iPhone 4 na loja virtual brasileira da Apple pelo mesmo pagou o mesmo valor daqueles fabricados na China .	18	3
Consciente da debilidade partidária no relacionamento com a sociedade , González apostou forte em independentes de prestígio .	4	1
É a única peça que exige algum esforço ao ao visitante , que é levado a debruçar-se e espreitar para o interior da caixa .	17	1
A terceira edição do Combate das Marcas terá carros com descontos de até R $ 7 mil , segundo o diretor regional da Federação Nacional de Distribuição de Veículos Automotores ( Fenabrave ) , Raimundo Valeriano .	29	6
Atuando em conjunto , os franqueados ganham força e passam a ter voz ativa em questões vitais para o negócio , como definicão de produtos , prazos de pagamento e estratégias de propaganda .	6	3
-- Na América do Sul , a BASF contava com mais de 6.200 colaboradores em 31 de dezembro de 2011 .	15	1
Entre as grandes atrações da agenda , destaque para aquela que poderá ser vista no céu de Indaiatuba : um grande livro visitará o espaço , repleto doutros livros .	7	4
Foi anteontem empossado o grupo de trabalho interministerial que vai preparar a articulação entre as bibliotecas escolares e as da rede de leitura pública .	1	5
Num Tschierva ( ) é uma geleira com 4 km de comprimento ( medida de 2005 ) situado en a cordilheira Bernina , en o cantão de os Grisões , en a Suíça .	3	1
Preço médio aumenta 10,27 % na 3ª semana em São Paulo	4	1
A situação dos professores de Português a leccionar no estrangeiro dominou a reunião , na passada quinta feira , da Federação Nacional dos Sindicatos da Educação ( FNE ) com as secretarias de Estado da Administração Escolar e da Inovação e Educação .	21	4
Também vejo como uma irresponsabilidade do ministro da da Justiça , pois não está nem aí e não tem a honradez de responder as nossas solicitações " , reclamou se referindo ao requerimento feito há um ano sobre o tema e que até o momento não houve retorno .	40	1
E logo em sua estreia pelo Denver Broncos , o quarterback comandou a equipe à vitória em casa na abertura da temporada sobre o Pittsburgh Steelers , 31 a 19 .	20	1
Agora , cospem no prato que comeram e difamam a cidade que foi por eles também administrada há poucos meses .	16	6
Esse projeto de lei tem o intuito de endurecer a legislação penal , uma vez que antes dele o beneficio era concedido seguindo a mesma regra utilizada para concessão a todos os outros crimes .	14	2
En o terceiro e no quarto bloco do do programa os candidatos fazem perguntas entre si eo último bloco foi reservado para considerações finais .	19	2
Entretanto , no Reino Unido o single com maior posição continua sendo " Breaking Free " .	16	1
Eu adoro andar de Rolex , usar bolsas caríssimas , mas pego na mão de qualquer um " , diz Mariana .	10	2
Cinco meses mais tarde , a imagem de uma mulher chorando a perda dos seus oito filhos , baptizada como « pietà argelina » , voltava a ser impressa , desta feita porque o seu autor , escondido atrás do pseudónimo Hocine por razões de segurança , recebia o Prémio World Press Photo 1997 .	40	5
O Palácio de Buckingham já declarou oficialmente que a fortuna da rainha não passa de 100 milhões de libras , algo pouco provável já que , além das residências privadas da Família Real britânica todas mantidas como patrimônio pessoal da monarca , somente a Royal Collection ultrapassa o valor de 10 bilhões de libras .	29	4
Ter um currículo na rede pode significar cada vez mais estar aberto a novas oportunidades de carreira .	15	1
Produtores rurais do município de Marianópolis participaram do do I Seminário de Manejo e Uso Sustentável do Solo , que ocorreu nesta sexta - feira , 20 , no Centro Comunitário Municipal da cidade .	12	3
" Não vislumbramos nenhum instrumento que socorra a Petrobras senão o aumento . "	13	1
Concluída a audição parlamentar , o deputado comunista Lino de Carvalho , relator do processo , não teve dúvidas em propor que a Comissão Parlamentar assumisse a iniciativa de inquérito às « irregularidades e ilegalidades » detectadas no capítulo da promoção da imagem das PEC e da publicidade da sua privatização .	41	1
Cheia de energia , a interpretação da Orquestra Estadual da Hungria vem amortecida um pouco pela artificialidade da gravação , de quase 15 anos atrás , mas compensa a sonoridade de estúdio com o vigor .	27	4
Ambas as versões se baseiam no mesmo « núcleo de código » , como lhe chama a Microsoft -- embora pareça que este núcleo tenha mais a ver com a versão Macintosh que com a de Windows :	33	2
« Tenho os papéis , mas não tenho a minha filha .	10	3
Por o que a Folha apurou , a equipe econômica não está disposta a aceitar modificações nos dispositivos sobre salários da medida provisória que instituiu a URV .	14	4
No acumulado de o primeiro semestre , o lucro de a companhia teve alta de 4 % ante o ano passado , para R $ 425,4 milhões .	0	1
E também , em 1540 , o rei Henrique VIII obrigou Thomas Wyatt e Elizabeth Brooke a reconciliarem - se .	16	1
Um bebê do sexo masculino aparentando quatro meses de idade foi encontrado abandonado num ponto de ônibus , na manhã desta sexta - feira ( 23 ) , em Sorocaba ( SP ) .	21	3
O relatório dedica 42 páginas ao Japão , « cujas barreiras à importação de produtos e serviços são muito maiores do que as dos demais membros do Grupo dos Sete ( países mais industrializados ) e representam um entrave inaceitável ao sistema de comércio global » .	8	1
A única mudança será a entrada de Renato na na vaga deixada por Cicinho , suspenso pelo terceiro cartão amarelo .	10	2
O Future de Oostende , na Bélgica , é disputado em piso de saibro e distribui o total de US $ 10 mil em prêmios .	22	2
Finalmente , apesar de já ter sido editado em 1992 , merece referência o clássico norte-americano Spiderman -- o Homem-Aranha -- , uma criação original de Steve Dikto ( desenho ) e Stan Lee ( texto ) , que é evocado por ocasião do 30º aniversário da sua criação ( 1962 ) numa edição em « comic-book » de luxo pela editora espanhola Forum ( Planeta-De Agostini ) .	16	5
Disse que está apurando o motivo pelo qual não havia nenhum agente prisional na unidade durante a fuga .	4	1
A antiga musa do cinema francês Brigitte Bardot ameaçou nesta sexta - feira ( 4 ) seguir os passos do colega Gérard Depardieu e pedir um passaporte russo , mas não em protesto contra o aumento de impostos no país , e sim pelo tratamento a dois elefantes de circo .	8	4
Os cinco membros do Comitê de Política Monetária ( Copom ) do Banco Central que votaram a favor do corte argumentaram que ainda havia incertezas sobre a velocidade da recuperação econômica , sobretudo por conta da expectativa de que a fragilidade da economia global seja mais longa do que o esperado .	39	1
Trata - se da Lei Municipal 217 / 2009 , que obriga os professores da rede municipal a ministrar , em sala de aula , a leitura diária dum trecho da Bíblia , de livre escolha , seguida duma oração .	40	1
Pode se dizer , em outras palavras , e a « grosso modo » , que o aluguel do primeiro mês de reajuste sempre embute ( por estimativa ) uma inflação que reduzirá o aluguel nominal ao seu valor real na metade do período de reajuste subsequente .	38	3
" Copyright Efe -- Todos os direitos de reprodução e representação são reservados para a Agência Efe . "	2	2
O presidente municipal do PSDB de Porto Alegre , Mario Manfro , comemorou a vitória democrática e também reforçou que o partido não irá rachado para a campanha .	15	6
A equipa está a mostrar progressos , mas ainda há muito para fazer . »	1	3
En o elenco , Diego Luri vive Shrek , Sara Sarres dá vida a Fiona , Marcel Octavio é Lord Faquaard eo papel do Burro foi entregue a Rodrigo Sant'Anna , sucesso em todo o Brasil pelos personagens de Valéria e Adelaide , no programa " Zorra Total " .	16	3
En o dia 15 de Novembro de 1966 , a polícia da Cidade utilizaram formas violentas de prender os responsáveis da escola , os operários de construção , os residentes chineses aí presentes e os jornalistas .	21	3
Nesta volta , foi pouco utilizado e acabou saindo do Atlético Sorocaba , voltando novamente ao Clube do Remo .	9	1
Conhecer não a vida mas a vidinha de um lugar depende de estabelecer-se na comunidade por alguns anos .	4	2
As discussões têm se restringido a poucas e pequenas parcelas financeiras , tais como " aviso prévio indenizado " , licença remunerada para " tratamento de saúde " e " 1 / 3 constitucional de férias " , que são repassadas aos empregados , sobre as quais se tem dúvidas se integram , ou não , a remuneração definida como base de cálculo do INSS e outros .	14	1
O prefeito de Ilhéus , Jabes Ribeiro , viaja hoje para Salvador para negociar precatórios e desbloquear as contas municipais junto ao Tribunal de Justiça da Bahia , numa tentativa de encontrar saídas para tirar o município da grave crise financeira e administrativa que encontrou ao assumir o cargo .	34	3
Stephen Freehill , 16 ( foto ) , compareceu ontem a um tribunal de Cingapura para uma audiência preliminar .	4	1
Frentzen ( Sauber-Mercedes ) , com 1m20,02s , Irvine ( Jordan-Hart ) , com 1m20,14s , Panis e Bernard ( Ligier-Renault ) , respectivamente , com 1m21,64s e 1m22,24s , seguiram-se à dupla mais rápida , no circuito de Montmelò .	6	4
Pelo Madrid venceu en o número de gols fora de casa . }	3	1
Valente de Oliveira , que falou antes do Presidente , foi hábil ao fazer uma intervenção que quase esvaziava o discurso de Soares .	22	3
Em todo país houve um redimensionamento do número de vagas nas câmaras legislativas municipais .	14	1
Nesta terça - feira , a equipe carioca chegou a estar perdendo por 26 pontos de diferença durante o segundo quarto da partida contra o Peñarol , da Argentina .	25	4
Os pesquisadores ficaram 12 dias acampados na esperança de capturar o animal e conseguiram realizar o objetivo no dia 13 de dezembro .	20	1
-- tudo tem princípio , meio e fim ;	5	2
Em o Word , o salto da versão 2.0c para a 6.0 significou uma alteração profunda na orientação do programa .	0	1
A Confederação Brasileira de Futebol -- CBF comunicou nesta segunda - feira , através do site oficial , o local da partida entre Paysandu e Treze , válida 15 ª rodada do Grupo A da Série C.	24	1
Dom Airton reitera , no documento , que o candidato deve ter compromisso com a " defesa da família e seus direitos inalienáveis " .	7	2
Johnny ( guitarra ) , Joey ( vocal ) , CJ ( baixo ) e Mark ( bateria ) falam sobre o surgimento do grupo , a influência de Iggy Pop , processo de criação e o revival do punk considerado ridículo e ilegítimo por CJ .	35	1
A presidenta reclamou do protecionismo norte - americano , sinalizou que há interesse em retomar as negociações entre o Mercosul ea União Europeia e condenou uma possível intervenção militar na Síria .	17	3
Lituânia e Ucrânia elogiam a Otan Os presidentes da da Lituânia , Algirdas Zebrauskas , e da Ucrânia , Leonid Kravtchuk , elogiaram ontem o programa de « Parceria pela Paz » da Otan ( aliança militar ocidental , liderada pelos EUA ) , que prevê operações conjuntas com países do Leste Europeu .	32	1
O 9º Free Jazz Festival ampliou seu leque e programou uma noite trepidante sob o comando do « godfather of soul » James Brown e cedeu espaço para a modernidade de Guru , US3 e dos Digable Planets .	9	5
Além de Maurício , Carlão e Paulão , a seleção deve contar hoje com Giovane .	9	4
O Instituto de Investimentos e Privatizações dos Açores ( IIPA ) está a negociar um empréstimo de 1,5 milhões de contos , « para poder fazer face aos compromissos assumidos na área dos incentivos de base regional » , disse ao PÚBLICO o presidente do IIPA , João Bernardo Rodrigues .	21	1
Dos que a reunião de o G7 pode terminar com o diferendo entre Washington e Tóquio relativo a o sector automóvel .	1	2
Francisco de Assis Cabral de Macedo , que tinha cerca de 25 anos , foi alvejado com 7 tiros de calibre 380 na rua Beira - Rio , em Pirangi do Norte , por volta das 23h e estava acompanhado do seu irmão , Josimar Cabral de Macedo , que conseguiu se evadir do local .	29	4
Eles sustentaram que a renúncia interrompeu o processo de impeachment .	7	4
A as vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro do barco » , declarou a ex-prefeita à imprensa paulista , ao justificar a sua presente decisão .	36	4
Enquanto é tempo	1	1
A gerente foi rendida ao chegar em casa , por volta das 20 horas de segunda - feira ( 2 ) , e foi solta na manhã desta terça ( 3 ) após os ladrões fugirem em dois carros com o dinheiro dos caixas e do cofre da agência .	28	3
Em Mato Grosso do Sul -- onde há segundo turno apenas na capital Campo Grande -- a restrição vale até as 19h de hoje e , no Maranhão , com votação apenas em São Luís , até as 21h .	19	2
De Guindos disse apoiar as decisões do BCE e acrescentou que não se deve subestimar a vontade política dos países da zona do euro em desenvolver a união monetária .	14	5
E onde estão os superiores desses manifestantes , que permitem a sublevação da ordem pública exatamente por quem deveria preservá - la ?	12	1
A comédia não convencional " Intocáveis " , sobre um milionário tetraplégico e seu cuidador ex - presidiário , transformou - se no maior sucesso do cinema francês , dentro e fora da França .	30	1
A Cemig é um dos grupos mais afetados pelas regras de renovação antecipada e condicionada de concessões do setor elétrico que venceriam de 2015 a 2017 , dentro do plano do governo federal para reduzir a conta de luz paga pelos consumidores entre 16,2 % e 28 % no ano que vem .	34	4
A data da compilação deve , portanto , compreender - se entre 743 e 749 .	0	1
O exemplo paradigmático é « Say hello and Wave Goodbye » , cujo primeiro « clip » consistia numa verdadeira orgia de excessos e que agora é substituído por um teledisco de um romantismo asseado repleto de modelos em câmara lenta , que mais se tende a ligar aos « dessexuados » Black ou Don Henley .	17	5
A perder , o treinador Mário Wilson arriscou com a entrada de três jogadores e saiu de Campo Maior com mais moral para enfrentar a difícil tarefa da manutenção .	11	1
A dupla Jorge Bica / Joaquim Capelo regressou ao ao comando da 42ª Volta Galp a Portugal , prova pontuável para o « Europeu » de ralis , após a disputa da segunda etapa .	18	3
Estou certo de que isso tem muito a ver com a preponderância da eleição presidencial sobre as demais , sobretudo com a despolitização da campanha provocada pela força arrebatadora do Plano Real	28	6
Folha -- Países como a Argentina , que passaram por ajustes parecidos com o do Brasil , têm hoje um desemprego recorde ...	20	5
Foi substituído como candidato por Ernesto Zedillo , que chefiava sua campanha .	1	6
Passo 5 : pegue na nova cadeia e tente construir uma ou várias palavras com sentido introduzindo vogais onde quiser .	19	3
Com relação ao término das obras , que prevê ainda o recapeamento do asfalto , a data prevista será o início de 2014 , conforme disse em entrevista o secretário municipal de Infraestrutura , Transporte e Habitação , João Antônio De Marco .	41	3
Nós do PSOL resolvemos expulsá - lo por causa da relação política dele com o Deco ( ex - vereador Luiz André Ferreira da Silva , preso em abril de 2011 , acusado de chefiar uma milícia ) -- disse Freixo .	20	2
" Eu viu muitos incidentes recentemente , e assisti ao lance de Suarez duas ou três vezes .	16	3
Voltou a um mundial na Copa do Mundo de 1990 , como técnico da estreante Irlanda , que chegou até as quartas , quando foram eliminados pelos anfitriães italianos .	27	5
O diretor do Operador Nacional do Sistema Elétrico ( ONS ) , Hermes Chipp , disse nesta quinta - feira que não há problema estrutural no sistema elétrico brasileiro .	18	1
Para a executiva estadual da sigla , isso representa 18,6 milhões de habitantes , ou 45,2 % de todo o Estado , " um número bastante significativo " .	7	2
Andrei Medvedev , vencedor do torneio alemão , foi afastado por Scott Draper por 7-5 , 6-3 , e Félix Mantilla ( cabeça de série nº13 ) foi eliminado por Patrick Rafter por 6-1 , 3-6 e 6-4 .	29	2
O sushiman Oscar Tadaioshi Izumi baixa com hashi e raiz forte hoje nos domínios de Wilma Kovesi para entregar os segredos da cozinha japonesa .	12	2
Porém , a Gradual mudou a prticipação dalguns papéis : reduziu a participação de Banco do Brasil ( BBAS3 ) e Sul América ( SULA11 ) , de 10 % para 5 % , e aumentou a participação de Bematech ( BEMA3 ) e Saraiva ( SLED4 ) , ambas passando de 5 % para 10 % .	52	1
A cerimônia será na quarta - feira ( 19 ) , quando a partir das 20h ( locais ) , Marques homenageará a figura de Vinicius de Moraes interpretando suas canções numa apresentação acústica .	2	2
No 5.054 possíveis eleitores , compareceram a as urnas 4.083 , uma abstenção de 19,21 % .	4	1
Assim como antigamente , o salário médio dum jogador é baixo .	1	2
Pequenas e médias empresas , Forças Armadas , deficientes físicos e artistas terão apoio e recursos .	10	1
As negociações para a volta de Mansell à F-1 tiveram início logo após as 500 Milhas de Indianápolis , realizada no mês passado , e continuaram durante as 200 Milhas de Milwaukee , disputada no último dia 5 , quando recebeu a visita de alguns engenheiros da Williams .	34	1
Por fim , durante a noite , o craque disputará no estádio Andrés Quintana Roo , uma partida entre as estrelas da América e as estrelas do México .	11	4
Temos três conclusões de órgãos colegiados de auditoria , todos no mesmo sentido . "	10	1
Para os três episódios , Tina Knowles e Tim White foram os responsáveis pelo figurino .	14	4
Desde os tempos antigos casamento significa a união dum dum homem e uma mulher , se é para inventar uma modinha para eles , deveriam inventar outro nome , procurem no Wikipedia para ver , casamento , olhe o que está escrito : " A palavra matrimônio , ainda que seja compreendida como sinônimo de casamento , é referente exclusivamente à união entre um homem e uma mulher , uma vez que deriva de mater , matris ( mãe ) no latim clássico . "	78	2
Em 27 de julho a Justiça do Rio determinou a desclassificação do crime de homicídio tentado e mudou a natureza da acusação para lesão corporal .	15	4
Luizianne e seu , até então , arqui - Inimigo Tasso Jereissati .	9	4
Mas não se pode construir a paz duradoura sem o concurso de todos . "	10	4
" É um elenco forte , com jogadores que já atuaram pelas séries A e B do Campeonato Brasileiro e até no exterior , além de jogador que já passou pela seleção sub - 20 ( se referindo a Tiago Marabá ) " , disse .	45	1
O Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social ( BNDES ) aprovou uma linha de crédito no valor de US $ 700 milhões para a Braskem Idesa , empresa responsável pela construção dum complexo petroquímico no México e liderada pela brasileira Braskem , em parceria com a mexicana Idesa .	39	2
Itamar e as autoridades que o acompanhavam chegaram ao ao cemitério à 1h50 de ontem .	12	2
James Joyce chamou o queijo de defunto do leite , e a qualidade de um queijo é o resultado da acção de bactérias vivas num corpo morto .	3	1
Em uma tentativa de evitar novos enfrentamentos sectários , as autoridades mantêm o toque de recolher nas aldeias de Mrauk U e Minbya , origem dos atos violentos que depois se estenderam a outras localidades .	10	6
En o forma dopada ( ela advém do cério e oxigênio ) , céria é de interesse como um material para células combustíveis de óxido sólido ou SOFCs ( do inglês solid oxide fuel cell ) por causa de sua relativamente alta condutividade iônica para o oxigênio ( i.e. os átomos de oxigênio facilmente movem - se através dele ) a temperaturas intermediárias ( 500-800 ° C ) .	1	1
Acusado de falsificação de documentos , Manuel António viu a detenção confirmada por um juiz de instrução , que não atendeu ao facto do jovem ter menos de 16 anos , em função do passaporte angolano de que era portador .	30	1
Depois de ser cortado do UFC 153 , em 13 de outubro , no Rio de Janeiro , por causa de lesão no pé , José Aldo espera ter a chance de enfrentar Frankie Edgar , quando estiver recuperado .	31	1
A o longo deste período cultivou uma política de proximidade em relação à Província do Minho , aumentando a sua influência local ao assumir as funções de vice - presidente ( 1888 ) e depois de presidente ( 1890 e 1898 ) da Câmara Municipal de Arcos de Valdevez .	10	1
Esta cumplicidade de « conversa constante entre vítimas da da mesma sociedade » -- na definição de Liberto Cruz -- doou ao teatro de marionetas o infortúnio e o orgulho da marginalidade .	17	4
O autor de « O Grande Meaulnes » ( edição portuguesa na Relógio d'Água ) pertencia ao 288º Regimento de Infantaria que aí combateu .	4	1
Se há um artigo em falta no mercado hoje todo tipo de mercado , diga-se é o otimismo .	1	1
Entre quem ganha de R $ 500 a R $ 1.000 por mês , a procura caiu -8,6 % ;	14	1
Precisou que ia « realizar mudanças profundas na gestão da CIA » , designadamente no que respeita aos critérios aplicados no recrutamento de agentes .	13	6
Em privado , Maia tachou de abusivo o pedido de prisão protocolado no STF nesta quarta - feira ( 19 ) pelo procurador - geral da República Roberto Gurgel .	8	3
Neste período de ausência de Ribeiro , o secretário de Governo , Gervázio Luiz de Martins Junior , assume o gerenciamento das atividades da prefeitura , porém , o cargo ficará vazio , uma vez que o período é inferior a 15 dias , o que exigiria por lei a substituição do titular da pasta .	29	3
Em 1839 , entre abril e agosto , os Ingleses conquistaram as planícies e as cidades de Kandahar no sul , Ghazni e Cabul , a capital .	6	3
Se por um lado houve um rigor absurdo do do árbitro , no lance em que recebeu o segundo amarelo -- e consequentemente o vermelho -- aos 26 da primeira etapa , por outro , o atacante palmeirense mais tumultuou do que jogou .	26	2
Sua última tradução brasileira é de 2008 com o nome de Comunidades imaginadas : reflexões sobre a origem e difusão do nacionalismo .	0	2
« Mas reagi muito bem e fiquei a saber que engravidei duas vezes » .	10	5
Na OS MUSEUS -- O trabalho feito por os fotógrafos Eduardo Castanho , Saul Queiroz , Rogério Voltan , Ricardo Hantzchel , Fausto Chermont e Eliana Lopes retrata o que as pessoas não vêem a o visitar um museu .	10	4
Em seguida , a sensual coach afirma que você pode tirar a venda dos olhos dele , pegar a vela que se torna um hidratante e pingar em todo o tórax dele , de maneira bem devagar .	13	2
Os jovens têm se encontrado em Atalaia , principalmente entre quarta-feira e domingo , quando são realizados jogos de voleibol .	18	1
A finalizar , o protesto solicita uma intervenção do do presidente da Junta de Freguesia , « a fim de esclarecer esta situação ou , se possível , acabar com as sessões » .	1	5
De acordo com o HSBC , esta perspectiva de queda está balizada no fraco desempenho da economia global , associada à desaceleração econômica por mais tempo do que o anteriormente esperado .	12	1
" É gratificante receber este Selo da UNICEF , porque é o reconhecimento de todos aqueles que participaram das discussões para assegurar às crianças e adolescentes um espaço de cidadania " , observou o prefeito Marcio Raposo , que ressaltou : " a conquista deste Selo pode facilitar a captação de recursos para financiamento dos projetos que articulam o desenvolvimento pleno de crianças e os adolescentes do município " .	5	2
Por ocasião do festival tradicional de Qingming , festival dos mortos , milhares de pessoas foram reunindo diariamente na Praça da Paz Celestial para prestar homenagem ao falecido primeiro - ministro , dedicando poemas e grinaldas junto ao Monumento aos Mártires da Revolução no centro da emblemática Praça de Pequim .	18	1
A administração francesa chegou a defender a venda da da fábrica de Setúbal a outro construtor automóvel .	10	4
A Ilhéu Editora teve de pôr nas bancas mais uma edição cabo-verdiana -- a terceira desde que a obra conheceu a luz do dia -- , de modo a satisfazer a curiosidade dos novos leitores deste primeiro e bem sucedido livro de Germano Almeida , cuja bibliografia não cessa de aumentar desde que decidiu lançar-se nesta tarefa de dar corpo às histórias e que , segundo ele , vão ter consigo todos os dias no seu escritório de advogado , no Mindelo .	67	1
Surpresa e sugestões para o futuro	5	3
Foi anteontem empossado o grupo de trabalho interministerial que vai preparar a articulação entre as bibliotecas escolares e as da rede de leitura pública .	20	2
Mas é essa a ideia : para já promover este encontro , reunir ideias , depois se resultar material começar a incorporá-lo e dar forma a um ' site ' que tem sede simbólica em Sagres . »	32	2
Restam o voto de quatro dos dez ministros sobre a conduta de réus ligados ao PP , PTB , PMDB e PL ( atual PR ) .	17	2
A Arménia também atua em organizações internacionais de desportos , como a FIFA , a UEFA , e a Federação Internacional de Hóquei no Gelo .	19	5
Tereza Campello explicou que a orientação da presidenta Dilma Rousseff é " antecipar e acelerar a redução das desigualdades sociais " e ressaltou que a pobreza extrema vem diminuindo desde 2003 e que a meta prevista para 2015 foi alcançada ainda em 2006 .	37	2
Clique aqui para ler o discurso do ministro Carlos Alberto Reis de Paula .	9	4
A os 23 minutos , Guto cobrou uma falta com maestria .	1	1
Quando a advogada lhe perguntou porque é que o carro dos portugueses não teria sido interceptado , Cardiell afirmou que pensava « estarem combinados com a polícia , tendo em conta a forma como as coisas se passaram » .	31	1
Era de facto por ali que começava a surgir perigo para o Celtic , e não surpreendeu que , com pouco mais de uma hora de jogo , fosse esse mesmo Mikhailichenko a colocar a bola à frente de McCoist , de modo a permitir-lhe a marcação do primeiro golo da partida .	7	1
Com a ajuda da rainha , Ísis corta a coluna e consegue regressar ao Egito com o corpo do amado , que esconde numa plantação de papiros .	10	1
No critérios morais são parte de muitos ideias de mudança de o mercado de comodites em direção a uma economia oficial onde todas as atividades , desde cultivo até colheita incluindo o processamento e a entrega , são considerado como parte de o cadeia de negócios e por o quais os consumidores são " responsáveis " .	17	1
A o todo , onze inscrições foram efetuadas , mas apenas cinco foram pré - classificados	7	5
O ataque ocorreu no distrito de Gereshk , quando o policial -- ajudado pelo cozinheiro do posto do controle -- assassinou dois agentes , enquanto vários insurgentes chegavam ao local para matar outros quatro membros do corpo policial .	32	3
Aos , em as principais ruas de a Baixa de Coimbra , a animação será constante , garante a organização .	7	1
Estas declarações surgem a poucos dias de , mais uma vez , o Conselho de Ministros da Saúde da União , discutir uma proposta que visa banir completamente a publicidade ao tabaco .	20	1
O técnico Sacchi elogiou ontem a « bravura » de seus jogadores , especialmente de Baggio , « com seu toque mágico para ganhar partidas » .	22	2
Neste momento , em que o julgamento do mensalão se encaminha para o final no Supremo Tribunal Federal , com a condenação de vários dirigentes do PT , Secco afirma que os veredictos devem alterar a visão da sociedade sobre o PT .	21	5
A unica igreja católica do lugar é uma maravilha a parte , construção provavelmente da decada de 80 para 90 se mantem intacta e muito bem conservada pelos moradores , igreja que tem como padroeira Nossa Senhora da Luz.	15	3
« Ele foi mais direto , mais atacante , deu respostas mais profundas e melhores .	3	2
Preso na Alemanha por ter incendiado sua própria casa em Munique , o zagueiro Breno , ex - jogador do São Paulo , recebeu na manhã desta terça - feira ( 07 ) a visita da sua esposa Renata , que ficou desesperada ao ver a situação em que o jovem jogador , de apenas 22 anos , se encontra dentro da cadeia .	31	1
A data da compilação deve , portanto , compreender - se entre 743 e 749 .	8	6
Nacionais-comunistas aliam-se contra Ieltsin	3	4
A Rússia é um dos cinco membros permanentes do Conselho de Segurança com capacidade de veto , ao lado de Grã - Bretanha , China , França e Estados Unidos .	23	1
" A cidade deve ser pensada de forma a incluir as pessoas , e não jogá - las pra periferia . "	8	1
Segundo as denúncias da vítima CP , 42 anos , os fatos tiveram início no dia 16 , quando ele podou os galhos dum pé de romã da casa vizinha , que estavam entrando no quintal de sua casa , na rua Cazuza , 363 , no bairro Boa Vista .	45	1
Em essa obra literalmente seminal , Miller estabeleceu o padrão do que seria dali para diante a sua literatura : memórias pessoais vistas com a minúcia de um estudo biológico e narradas no tom exaltado de um profeta bêbado .	11	2
Em março de 2007 , o Correio do Povo passou a fazer parte da Central Record de Comunicação conglomerado de mídia controlado pelo empresário Edir Macedo , juntamente com outras empresas do grupo , a extinta TV Guaíba e as rádios Guaíba AM e FM , bem como o Edifício Hudson , no centro de Porto Alegre , onde funciona a redação do jornal .	15	3
O índice FTSE-100 da Bolsa de Londres subiu 0,92 por cento , enquanto o CAC-40 , de Paris , valorizou-se 1,43 por cento .	4	3
O Consultor Canteras foi um dos idealizadores deste Manual que ele considera um marco regulatório do setor .	0	1
O óleo de soja apresentou aumento de 0,3 % em valor e 4,5 % na quantidade , apesar da queda de 4,0 % no preço médio de venda .	23	1
Antes da urgente reforma constitucional , a extensão da desoneração tributária das exportações para todas as etapas da cadeia produtiva enfrenta dificuldades operacionais insuperáveis no âmbito federal .	3	4
" Para a Espanha nós temos Juan Mata e Oriol Romeu convocados .	5	3
Que a greve estadual dos professores , que já dura 72 dias , tem causado danos irreparáveis ninguém pode negar , mas o que não se esperava é que ela fosse tomar dimensão internacional , chegando até o Vaticano .	26	4
LUIZ FELIPE DE ALENCASTRO , 48 , historiador , é pesquisador do Cebrap ( Centro Brasileiro de Análise e Planejamento ) e professor do Instituto de Economia da Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) .	0	2
Sua ordenação diaconal aconteceu no dia 16 de março de 1943 e , em novembro do mesmo ano , foi ordenado sacerdote em Natal .	13	1
Hoje em dia , qualquer americano medianamente equipado pode fazer diante do teclado tarefas que antes exigiam que ele tirasse o bumbum da cadeira : mandar e receber fax e mensagens eletrônicas , reservar passagens aéreas , controlar a conta bancária , acessar bancos de dados e dezenas de outros serviços .	50	4
O político liberal Mohamed ElBaradei , que na noite de quinta - feira aderiu a um apelo de vários políticos pela revogação do decreto , afirmou pelo Twitter que Mursi " virou de ponta - cabeça todos os poderes do Estado e se nomeou o novo faraó do Egito " .	10	3
Os arquivos das pastas também podem ser abertos a partir do menu , facilitando o uso de arquivos e aplicações .	17	4
Segundo a assessoria de imprensa do governador , Fleury já pediu um levantamento de preço das ações , junto a consultores especializados , para estabelecer o valor mínimo das ações , que vão ser levadas a leilão .	10	3
A UE é o principal parceiro comercial da Rússia , representando 37 por cento do total das trocas comerciais contra 24 por cento no caso das restantes ex-repúblicas soviéticas , ou quatro por cento com os Estados Unidos .	14	1
Fideliza clientes por meio de campanhas específicas ou em datas sazonais , promove incremento no ticket e agrega valor à marca .	10	4
A polícia anunciou a libertação de seis homens que estavam trancados no porão de um prédio do CNA em Johannesburgo .	10	5
Mas não há ligações nem entre o judaísmo , nem às igrejas protestantes , mesmo tendo o nome de " evangélicos " já que eles acreditam que Jesus já voltou e que é o peruano Ezequiel Jonas Molina , filho de Ezequiel Gamonal o fundador da seita .	7	4
Um governo como o Estado de São Paulo precisa ter metas claras e definidas . »	0	1
E nem a campanha publicitária desenvolvida em órgãos de comunicação regionais , promovendo o mercado e dando conta do alargamento do seu horário de funcionamento , levou mais pessoas ao Manuel Firmino .	11	1
Mas quem não se fiar nestas aparências descobrirá que , nesta amálgama de sonoridades informes -- ou nesta acumulação de nuvens ( cinzentas ) com formas caprichosas -- toma forma um discurso feito de premonições , ameaças , trovões e relâmpagos , mortes anunciadas .	30	1
Os dados são da pesquisa feita pelo Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia para Políticas Públicas do Álcool e Drogas , apresentada nesta quarta - feira ( 5 ) .	24	1
A montadora japonesa Toyota anunciou nesta quarta - feira ( 14 ) um recall de 2,77 milhões de carros em todo o mundo , incluindo alguns na América Latina , por problemas da bomba de água de modelos híbridos e duma peça na coluna de direção .	1	5
Hérika disse , ainda , que se sentia incomodada com a fama do ator .	10	1
As chuvas que caem sobre o Rio Grande do do Sul desde o último sábado , causando alagamentos e transtornos nalgumas regiões , devem se unir ao vento forte entre a quarta ( 19 ) ea quinta - feira ( 20 ) , de acordo com a Climatempo .	20	4
Nos em o Mundial de F-Indy , com 46 pontos , Mansell disse que pretende continuar a correr em a categoria até o final de a temporada , condição que ele impôs a Frank Williams para voltar a a equipe por a qual ganhou o título mundial de 1992 .	0	2
A preferência dada pelo novo emir a esta família e o desprezo com que os Abencerragens tratam por vezes o resto da nobreza granadina contribuem para o aumento do número dos seus adversários .	23	5
Os dados foram divulgados hoje ( 16 ) , em diagnóstico preliminar sobre o tráfico de pessoas no Brasil elaborado pela Secretaria Nacional de Justiça do Ministério da Justiça e pelo Escritório das Nações Unidas sobre Drogas e Crime ( Unodc ) .	32	2
Na , tendo em conta a argumentação agora utilizada para tirar a castanha de a Europa de o braseiro de a indiferença popular , só pode ser lida de uma forma : a tendência dominante de a classe política já traçou o destino a a velha quimera de a descentralização .	5	1
A terceira posição entre os problemas na contratação de empréstimos foi a exigência de documentos e renovação de cadastros ( 39 % ) .	10	2
Os termos da reforma foram assinados quarta-feira pelo pelo prefeito Paulo Maluf , pelo abade Dom Isidoro Oliveira Preto ( mosteiro ) e por representantes do Banco de Boston , Philips e Akzo / Tintas Ypiranga , empresas que patrocinam as obras .	24	6
Do são de o SCI ( Serviço de Segurança a o Crédito e Informações ) que armazena informações comerciais sobre 1,6 milhão de empresas em o Brasil .	6	4
Só o procurou tempos depois , quando o secretário de Assuntos Especiais , Eliezer Baptista , resolveu preparar o macroplanejamento do país uma idéia esplendorosa que , infelizmente , não resistiu ao impeachment de Collor e convocou Mourão para sua equipe .	35	1
O Líbano está muito dividido em relação ao conflito sírio , já que uma parte apoia os revolucionários e outra -- liderada pelo Hezbollah -- o regime de Assad .	4	4
« Antes de 1988 , a contaminação era imparável e , hoje , estamos a tomar precauções excessivas numa altura em que o risco já é muito mais pequeno » .	6	6
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	0	1
" Quando a Central 192 identifica uma tentativa de suicídio , a equipe de enfermeiros e técnicos de enfermagem vê a parte clínica e se o paciente precisa ser encaminhado ao hospital .	13	1
O avião em que o presidente da Argentina , Carlos Menem , viajava no último dia 30 de dezembro para Anillaco , sua cidade natal , iria ser atacado por um míssil , disse ontem o jornal de Buenos Aires « Ambito Financiero » .	40	1
Se há estética de canto que foi deteriorada quase irreversivelmente com os novos conceitos de drama musical que imperaram durante a segunda metade do século passado e a primeira metade do presente , essa foi certamente a perseguida por Rossini .	24	3
A obra vai causar um impacto tão grande na na região que deve ser analisada pelo Estado » , disse Horácio Galvanese , do Pinheiros Vivo .	3	3
Péssimo começo de temporada para os dois melhores tenistas do mundo .	11	1
A Folha apurou com a produção do " Programa Silvio Santos " que a emissora pretende capitalizar com o vídeo , que já ultrapassou 3,5 milhões de visualizações no YouTube e tornou a jovem Lívia Padilha , de 11 anos , a mais nova estrela do SBT .	36	1
Ele fica à frente do Fortaleza que ontem goleou o Guarany de Sobral .	1	2
A partida será exibida ao vivo na ESPN + ( ex - ESPN HD ) , na TV fechada , e no Esporte Interativo , canal aberto ( em São Paulo , sintonizado pelo 36 UHF ) .	5	2
En o último sorteio , realizado na quarta - feira ( 5 ) , também em São Luís , ninguém acertou as sete dezenas do prêmio máximo , que foram 02 , 07 , 21 , 22 , 33 , 45 e 79 , enquanto o Time do Coração foi o Ypiranga ( AP ) .	40	1
É mais ou menos o que está acontecendo na na discussão de quem tem imóvel com quem paga o aluguel , por exemplo .	13	2
Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto aos emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .	4	1
Obama sempre deixou claro que se opõe à lei , aprovada em 2010 , e que ganhou versões noutros estados .	4	2
Na tarde de terça - feira , a justiça deferiu pedido liminar de a defesa de a candidata e determinou que 12 pessoas presentes en os distúrbios , identificadas através de imagens de televisão , permaneçam a uma distância mínima de 200 metros de Silvanir e de coordenadores de sua campanha .	23	5
Mas , acrescenta , « o ritmo e a forma desta reconciliação não devem ser ditados do ponto de vista dos culpados , mas pelo das vítimas » .	12	2
Com mais de 40 anos de tradição , a Advocacia Dagoberto JS Lima atua em diversas áreas , com destaque para assessoria jurídica de hospitais , clínicas , casas de saúde , laboratórios , operadoras de planos de saúde e seguradoras , assim como entidades de classe .	24	5
Garantiu estar tudo dentro dos conformes , sempre visando o interesse da população , não especialmente da entidade ou da Seleção Brasileira .	6	1
No Tolentino , o advogado de a agência de Valério , Lewandowski considerou a denúncia como frágil , uma vez que o Ministério Público não denunciou a lavagem de dinheiro a partir de o empréstimo tomando por o réu ante o BMG en o valor de R $ 10 milhões , e portanto , não haveria como condená - lo por o crime .	58	1
A Ferrari conseguiu assim colocar os seus dois carros na primeira linha da grelha provisória , um resultado que motiva toda a equipa .	17	5
Na de o Estado entendeu a necessidade de a abertura desse centro , e está sempre buscando melhorias para a saúde en a Paraíba , como por exemplo , a recente inauguração de o Laboratório de Testagem de Ácidos Nucleicos ( NAT ) , en o Hemocentro de a capital , que é um serviço pioneiro en o país " , disse .	37	1
" Se essa partida for remarcada , quem vai apitar ?	6	1
O colegiado , seguindo entendimento do relator , ministro Luis Felipe Salomão , manteve a decisão da Justiça paranaense por entender que a relação principal da questão dizia respeito ao contrato de franquia celebrado entre a Wizard Brasil e os franqueados , sendo o vínculo jurídico estabelecido diretamente com os segundos , sem nenhuma ligação com a primeira .	35	1
Em suas aulas , Marcos tenta aplicar a metodologia da praticidade .	9	1
Os artefatos haviam sido achados por um alquimista chamado Galio , que tinha se mantido vivo por centenas de anos pelo Elixir da Juventude ;	11	2
En o Sertão de Alagoas , por exemplo , entre os cinco povos indígenas existentes , apenas um deles tem área registrada e os demais com reivindicações em andamento .	19	2
Na mais corrente sobre o início de o enriquecimento de Quércia é de que ele comprou terrenos em áreas de periferia que seriam beneficiadas por os projetos de melhoria urbana de a Prefeitura .	12	1
Em este sentido , espero que o interessante documento de trabalho do Conselho Pontifício da Família , « Evoluções demográficas: dimensões éticas e pastorais » , Lisboa , 1994 ) leve uma grande volta .	14	1
Já o trigo sofreu elevação de 11,8 % em setembro por reflexo duma quebra de safra na Rússia .	0	1
Trata se de uma separação politicamente profícua , já que , ao longo de os sécs. XVI a XIX , o homem terá interiorizado a necessidade de vigiar a maior ou menor conformidade entre rosto , preceitos éticos e poder social , ao mesmo tempo que lhe pedem que seja singular e autêntico .	8	1
Aposentou - se no Independiente Medellín , num num amistoso contra o Boca Juniors , em 1961 , onde ele participou tanto como jogador quanto como treinador .	3	1
A ficha de inscrição deve ser baixada no site da Mostra , preenchida , assinada e enviada por e - mail para : contato@cinedireitoshumanos.org.br .	23	6
En o entanto , ela acrescentou que Bill Condon provavelmente discordaria da afirmação , explicando que a decisão final seria dele .	3	1
« Se for a bem , tudo bem »	0	1
" Eu aceito você ter um transtorno de personalidade , como resultado duma vida conturbada , mas estou satisfeito por punir uma pessoa manipuladora , desonesta e agressiva " , disse o juiz .	27	5
As experiências do Conselho Económico e Social ou do Conselho Nacional de Educação , com todos os seus eventuais defeitos , são sem dúvida um indicador da possibilidade desta « inovação » .	8	1
Eles questionam a negociação entre a Polícia Militar do do Rio ea Petrobras para a venda do terreno , no Centro da cidade , hoje ocupado pelo centenário prédio do QG .	3	5
Até hoje o país não tinha um exame oficial para medir se as crianças estavam sendo alfabetizadas ou não na idade correta .	3	2
Esquece Picasso , Goya , Mariano , Benlliure , que honraram a festa com as suas pinturas e esculturas ?	15	2
Segundo o censo norte - americano de 2000 , a sua população era de 8041 habitantes .	3	3
O canal , no trecho lagunar sul , além de estreito , possui vinte e duas ilhotas , sem contar a do Linguado ( às vezes denominada João Dias ) , que é a maior em todo o braço de mar , com quatro quilômetros de comprimento .	23	1
Nada que a impeça de achar tempo para o namorado , o empresário Leonardo Conrado , com quem está há alguns meses e volta e maia é clicada por algum paparazzo .	16	2
Eu acho que é importante para nós que Bart seja mal na escola .	11	1
A determinação da Justiça Federal é que as cerca de sete mil famílias deixem o local até o dia 1 º de outubro deste ano .	2	1
Tampouco passa por FHC , representante da contemporização bem explicada , ou por Antonio Britto cujo voto , em favor da anistia total aos agricultores , semana passada , ressuscitou os piores prognósticos sobre seu estilo .	27	4
Para estimular a participação , a cada dois dias de trabalho as meninas ganham uma boneca .	8	2
Três jogadores que vinham sido relacionados por Argel Fucks , demitido na sexta - feira , estão fora do duelo contra o Tricolor Paulista : o lateral - esquerdo Pablo e os meias Luiz Fernando e Fernandes .	11	1
Em 1977 , ingressou no Seminário Maior de Cristo Rei e em 1983 foi ordenado sacerdote na Sé Catedral do Huambo .	2	1
um pacato cidadão , livre de toda a suspeita , um homem simpático e prestável , guarda em casa 24 cadáveres mutilados .	5	1
Ele participou dum ciclo de debates promovido pela pela ACSP ( Associação Comercial de São Paulo ) .	2	2
Em Dourados , o grupo do PSDC é homogêneo e se mostra pronto a enfrentar grandes desafios , a observação é defendida por Geraldo Sales que responde pela presidência local da legenda .	24	3
As demonstrações de carinho no site colocaram a hashtag # FelizDiadoAmigo , no topo dos Trending Topics mundiais , logo no início do dia .	2	1
A segunda fase do projeto prevê a construção ( para 1995 ) do All-Star Music Resort , no mesmo estilo e com mesma capacidade , que homenageará os estilos musicais do country , jazz , rock , calypso e musicais da Broadway .	10	2
Os índices da Abecs ainda mostram que em 2006 a quantidade de cartões em circulação no país era de 388 milhões .	11	1
Entre os vereadores , Dirceu Cosma ( PV ) foi o mais votado e está eleito .	0	3
O espectáculo conta com a participação de Rui Taveira ( tenor ) , Oliveira Lopes ( barítono ) , Thomas Gal ( piano ) , Isabel Sá ( harpa ) e Helena Sofia Pereira ( tímpanos ) .	20	2
Ela não pode prestar depoimento nesta terça - feira devido ao seu estado emocional .	14	1
Os dois exércitos tinham mais ou menos o mesmo número de homens , mas Warwick tinha o apoio do seu genro Jorge , o duque de Clarence , irmão de Eduardo , que desejava ter paz com este último .	5	1
O técnico Carlos Alberto Parreira afirmou ontem que a seleção brasileira precisará tocar mais a bola contra um adversário que ele prevê muito defensivo .	7	2
Foram eles precisamente quem colocou na posição - chave -- a vice - presidência -- Federico Franco , o Judas que agora se apropriou do poder em consequência do golpe parlamentar , militar , judicial y eclesiástico .	35	1
A competição amistosa , denominada Copa da Suíça , terá também a participação de Irlanda , Colômbia e Canadá , respectivamente nos dias 11 ( em Lausanne ) , 14 ( Châtel - Saint Denis ) e 17 ( Savièse ) de julho .	25	1
Uma defesa bem parecida com aquela de Lula , no começo das denúncias contra José Paulo Bisol .	13	3
Eis que , afinal , existem mais habitantes virtuais daquele país que me dá gosto imaginar como um principado independente .	6	2
feira.Equipes do Corpo de Bombeiros prestaram atendimento às às vítimas no local .	7	1
A desgraça é que , cientificamente , como demonstra a moderna criminologia , quase nada dessa política criminal « simbólica » serve para atenuar o gravíssimo problema da criminalidade .	6	1
Recentemente , a ponte Gilberto Amado , orçada em mais de R $ 110 milhões , sendo R $ 11 milhões do Governo do Estado , foi um dos destaques nacionais nas publicidades do Ministério do Turismo , aparecendo na foto principal de fundo da revista Época , página 92 da edição 00743 .	50	1
En o programa de hoje , entenda porque fazer xixi no inverno é mais gostoso do que no verão , aprenda as tendências da moda pra estação mais fria do ano , conheça a frente fria que ataca cofrinhos desprotegidos , descubra quem anda por aí com um lenço cheio de catarro no bolso e entre na competição pra ver quem espirra mais .	13	2
De acordo com as informações fornecidas por Marli Sampaio , que é a presidente da entidade conhecida como SOS Consumidores , assim que a decisão for publicada no Diário Oficial do Estado de São Paulo , as multas já poderão começar a serem aplicadas aos estabelecimento comerciais que não fornecerem as embalagens biodegradáveis ou de papel .	3	1
Não deixa de ser , nos tempos que correm , um certo « very typical algarvio » , cabeça de cartaz para os que querem fugir a algumas movimentações nocturnas já a caminho da ritualização de massas , do género « vamos todos ao Calypso e encontramo-nos na Locomia » .	13	2
A « Gazeta » , que passa a ser editada cinco dias por semana , parece em vias de alcançar o seu objectivo : obrigar o arqui-rival « A Bola » a tornar-se um jornal diário , o que , segundo P&N apurou , será um facto a partir de Janeiro do próximo ano .	32	5
Os registos falam por si , pois as estações analógicas não detectavam sismos de magnitude inferior a três na escala de Richter .	6	2
Ainda não se sabe se , com Portman a bordo , Aronofsky ainda terá o interesse em dirigir o projeto , e nem há previsão para o início das filmagens .	20	1
Ao contrário do processamento vectorial , em que vários processadores utilizam a mesma memória -- e onde , na opinião de Heitor Pina , apenas poderão existir progressos marginais -- , as máquinas de processamento paralelo , surgidas nos anos 60 e generalizadas no final da década de 80 , têm uma memória dedicada para cada processador , acabando com os « engarrafamentos » na partilha da memória .	10	4
º Senhor e Administrador do Morgado do Espírito - Santo na Lombada dos Esmeraldos , de Ponta Delgada , e doutros Morgados na Ilha da Madeira , em sucessão a seu pai .	11	4
Desde 2005 estas remessas vêm crescendo 16 % ao ao ano , e muitos países que são devedores internacionais ficariam em melhor situação caso o dinheiro enviado para fora fosse taxado e usado para pagar a dívida externa .	25	4
Ninguém força sua escalação porque há quem escale o time no São Paulo .	11	2
Por o planejamento inicial , a prioridade é incluir na lista de produtos comercializados entre a Venezuela e os demais integrantes do bloco as mercadorias cujas taxas estão próximas às cobradas pelo Mercosul -- que variam de 10 % a 12,5 % .	4	1
Para o Leopardo de Ouro e o Prémio da da Cidade de Locarno , o júri deste ano é constituído pelos realizadores Chantal Akerman ( Bélgica ) , Olivier Assayas ( França ) , Kathryn Bigelow ( Estados-Unidos ) , Ferid Boughedir ( Tunísia ) , Alexei Guerman ( Rússia ) , além de um pintor italiano e de um produtor da televisão suíça .	44	1
e a sua forma , ou a sonoridade que produz , é expressa por imagens bem visíveis ou concretas : pontes , arcos , arcadas , balaústres ; rio , caudais , sorvedouro ; barcos , lemes , mastros ; urnas , blocos de gelo .	11	1
Senão eu não ia mais conseguir discutir salário com ele sem me lembrar do episódio e rir . »	14	4
Mas é-o apenas porque este Governo e esta maioria , escolheram , desde Agosto do ano passado , a imigração e a política da imigração como ponto de clivagem política para as próximas legislativas , ontem mesmo marcadas para Março de 1998 , em simultâneo com as regionais .	14	1
A mensagem é assinada em conjunto com o Fundo das Nações Unidas para a Infância ( Unicef ) ea Organização Internacional do Trabalho ( OIT ) .	16	3
Ao ela mandará devolver a aliança e rasga o cheque que ele deu a Lucimar para ressarci - la do que havia gastado com o casamento .	13	1
Ela explica que está tentando organizar tudo e que se Áurea ficar mexendo em tudo , ela não saberá onde estão as suas coisas na hora em que ela precisar .	13	1
No melhor de as hipóteses , o povo , devidamente aterrorizado por o fantasma de o separatismo , chumba o processo .	16	6
Esse comentário reflete opiniões amplamente difundidas na Alemanha , que elevou suas exportações enquanto Grécia , Irlanda e Portugal -- e mais recentemente Espanha e Chipre -- precisaram de resgates financeiros .	4	5
A partir de 2008 , a parcela do governo federal foi dividida com as centrais , que passaram a embolsar 10 % do total arrecadado .	22	1
Para confirmar a inscrição , o participante deverá entregar 1kg de alimento não perecível na Associação dos Engenheiros , Arquitetos , Agrônomos , Tecnólogos e Técnicos do Médio São Francisco , situada na Rua Justina Freire de Souza , 243 , Vila Mocó Petrolina .	17	6
En o sítio Monjolinho , em Chapada dos Guimarães , cultiva 42 produtos entre frutas , verduras , legumes , ervas aromáticas e temperos , além de cana para conversão em açúcar mascavo e até flores comestíveis .	14	3
Por tudo isso , o ministro da Agricultura entendeu que não era possível adiar por mais tempo a decisão relativamente ao futuro do laboratório .	23	6
Segundo Luiz Estevão , Collor , vestido com uma calça marinho e camisa de algodão branca , sem mangas , estava « confiante no trabalho dos advogados » .	19	1
Actualmente conta mais de 7 000 estudantes desde a licenciado ao doutorado onde ensinam 250 professores	6	5
Ele parece escrever as suas mensagens à noite , dormir ( talvez ) e mandá-las na manhã seguinte » , escreve John Seabrook , explicando que a primeira pergunta por E-mail foi sobre o próprio meio de comunicação .	25	2
Ainda será necessário realizar inúmeros estudos com humanos e verificar os efeitos em longo prazo dessa vacina , mas tudo parece indicar que em breve teremos mais uma arma para auxiliar na luta contra os quilinhos a mais .	19	2
" A cada 30 reis em compra o cliente terá direito a um cupom .	7	1
Cada grupo de vigilantes é integrado por cerca de 20 moradores , que têm entre suas atribuições acompanhar a saúde de grávidas e crianças pequenas , orientar a população sobre locais adequados para jogar lixo e monitorar a ocorrência de doenças graves ( eles aprenderam a identificar as mais comuns , como malária , esquistossomose , tuberculose e Aids ) .	42	1
A coluna Zapping , do jornal Agora São Paulo , informa nesta terça - feira que a TV Globo liberou Tiago Abravanel , neto de Silvio Santos que atua em Salve Jorge , para participar do Teleton 2012 .	15	2
Mas o longa mescla bem entretenimento , com o bonito e divertido relacionamento dos parceiros , cheio de clichês da camaradagem masculina , ao mesmo tempo que escancara a dura realidade da pobreza , violência e virulência das gangues que dominam vizinhanças hispânicas e negras de LA .	9	3
O crime aconteceu na quadra 04 , na na Vila Buritis I.	1	3
Foram ouvidas 1066 pessoas , sendo 600 homens e 466 mulheres , de 13 regiões da cidade .	4	1
Para o diretor de crédito da Febraban , Christoph Heinrich Von Beackedorff , « não há novos tomadores , só estão sendo rolados os empréstimos que estão vencendo » .	12	1
Pujol recebe oficialmente pela primeira vez o Presidente da República de Portugal -- uma anterior visita de Mário Soares , no Outono de 1987 , foi privada -- , mas não esquece o ocorrido há quase nove anos .	34	1
En o mês passado , foi registrada emissão líquida de apenas R $ 910 milhões , resultado da diferença entre emissões de R $ 30,45 bilhões e resgates de R $ 29,54 bilhões .	3	4
David Randall " Randy " Blythe ( Richmond , 21 de fevereiro de 1971 ) é o vocalista da banda americana de Groove Metal Lamb of God e do projeto paralelo Halo of Locusts .	14	1
O portal da Quinta do Castro , o único que resta dos dois que já existiram , está acentuadamente inclinado e pode cair a qualquer momento .	14	1
Divididos em duas chaves , os dois primeiros de cada uma avançam para as semifinais do campeonato .	2	2
Na o departamento de tecnologia de a informação de a FDE , Jarbas de Freitas Peixoto explica que a velocidade varia entre as unidades porque depende de as condições técnicas e geográficas de cada escola .	15	4
De esse modo , apenas parte do fundo de viagem seria empregada na compra de « traveler cheques » ou cédulas .	12	1
Depois de terem conquistado a terceira medalha de ouro no torneio olímpico de duplas , em agosto , nos Jogos de Londres , as irmãs Williams avisam que vão tentar aumentar a coleção no Rio de Janeiro , em 2016 .	5	4
Foi Embaixadora da Paz pelas Nações Unidas até sua demissão em fevereiro de 2011 , por ocasião da Resolução 1970 do Conselho de Segurança das Nações Unidas contra o governo de seu pai .	2	1
O ministério diz ainda que a prefeitura de Altamira encaminhou ao órgão compromissos que não foram atendidos pela concessionária , como ações de cooperação nas áreas de abastecimento de água , esgotamento sanitário , aterro sanitário , remediação do lixão , drenagem urbana , requalificação urbana , habitação e treinamento de mão de obra local .	50	1
Em 1956 , o Primeiro - Ministro Sir Anthony Eden visitou a propriedade Goldeneye de Fleming na Jamaica para se recuperar duma recaída em sua saúde .	4	4
Durante a reunião em que discutiu o assunto , a presidente Dilma voltou a insistir que sua decisão evitaria quebrar contratos e respeitaria o direito adquirido dos Estados e municípios produtores .	11	3
O fax foi enviado , tal como pedido , à presidente do Instituto , Zita Seabra .	9	1
A Folha procurou a Petrobrás mas não obteve retorno .	9	1
" Além de provocar alto custo " , disse na quinta - feira o presidente , que se baseou numa análise feita pelo Ministério das Relações Exteriores do Paraguai , cujo custo estimado do processo é de US $ 50 mil .	10	3
O coágulo , que teria origem , segundo os médicos , numa má - formação de vasos sanguíneos , interrompeu o fluxo de sangue para um parte do seu cérebro , fazendo com que o local ficasse temporariamente sem oxigênio e sem nutrientes .	43	1
O atacante Casagrande aponta a falta de entrosamento como uma das causas para o seu baixo desempenho .	6	1
Em a TV2 , a transmissão , em horário domingueiro de almoço , dos Campeonatos Europeus de Atletismo , à hora a que a portuguesa Manuela Machado vencia a maratona feminina , não alcançou mais do que uns míseros 3,0 por cento da população .	13	2
Fay foi punido com quatro vergastadas e agora cumpre pena de prisão .	0	2
O momento mais crítico na via expressa foi entre as 6h30 e 8h30 da manhã , o que já era esperado , segundo a presidente da CET - Rio , Cláudia Secin .	19	2
A maioria dos israelenses apoia a criação dum dum Estado palestino , apesar de não ter esperanças de que se chegue a um acordo de paz , segundo uma pesquisa realizada pelo jornal israelense Hayom divulgada nesta sexta - feira .	14	2
Simpático , fluente ( com as palavras também ) , à vontade no papel de regente jovem ( embora beirando os 50 anos ) , não há um nome melhor para dirigir a New World Symphony , uma orquestra de bolsistas .	4	2
A idéia surgiu da vivência do diretor João Jardim , que achava que o fato ter uma miopia muito grande teria influenciado em sua personalidade e até mesmo em sua vida .	16	2
Algumas choravam , aterrorizadas , outras respondiam aos urros do monstro , e um petiz chegou mesmo a propor aos pais uma incursão na gruta , « para matá-la » , à fera , pois então .	23	1
Netinho cobrou falta venenosa , aos 40 minutos , eo goleio atleticano teve dificuldade para salvar .	16	1
Uma explicação possível da hegemonia dextrímana poderá ser o facto de , nos dextrímanos , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligações nervosas sensoriais e motoras para os dois lados do corpo , enquanto o hemisfério direito está quase só ligado a um único lado do corpo .	28	3
En o entanto , além de vencer , o CAV tem que torcer para o Olímpia pelo menos empatar com o Fernandópolis .	18	4
O arroz ea soja apresentam redução 14,9 % e 12,2 % , respectivamente quando comparados a 2011 .	9	2
Em 1464 , durante a Guerra das Rosas , tornou - se no primeiro castelo da Inglaterra a ser derrotado pela artilharia , ao fim dum longo cerco de nove meses montado por Ricardo Neville , 16 º Conde de Warwick .	29	2
O índice ficou relativamente estável em Belo Horizonte ( de 5 % para 4,8 % ) , no Distrito Federal ( de 13 % para 12,9 % ) , em Fortaleza ( de 9,9 % para 9,7 % ) e em Porto Alegre ( de 7,3 % para 7,2 % ) .	22	1
Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo Cavaco » foi a estrela da manifestação , que partiu dos Restauradores e foi até à Praça da Ribeira , depois de interromper o trânsito das Ruas do Ouro e da Prata .	32	2
A os 28 , o artilheiro Zé Carlos fez de cabeça após cruzamento da esquerda feito por Lins .	0	1
... e municipais na Tunísia .	2	5
Com caixotes do lixo , os alunos finalistas do Instituto Superior de Economia e Gestão de Lisboa ( ISEG ) fecharam ontem o anexo de Buenos Aires em protesto contra a alteração dos planos curriculares .	13	1
O segundo volume contém suas edições dos textos em sânscrito e tibetano ( os textos tibetanos sendo encontrados no Narthang Kangyur ) bem como o original em sânscrito do Yogaratnamālā .	1	4
A grande novidade será a distribuição das vagas ao Gauchão .	7	3
Coisas da mãe natureza	2	2
Um dos atentados mais violentos na região aconteceu contra uma base militar localizada ao leste da cidade de Al Doloaiya , 90 quilômetros ao norte da capital , causando a morte de 15 soldados .	0	1
Sua ideias não se restringem ao cinema : Redford é um reconhecido ativista dos direitos humanos , da liberdade de expressão e da preservação do meio ambiente .	20	5
Sendo dois na decisão da Copa do do Mundo	1	2
Carteira de crédito comercial - O crédito comercial apresentou saldo de R $ 98,8 bilhões , crescimento de 56,2 % em relação ao mesmo período de 2011 ( 24,6 % somente no primeiro semestre de 2012 ) .	19	1
MOSCOU , 14 Jun ( Reuters ) -- O embaixador da Síria em Moscou disse nesta quinta - feira que seu país não está recebendo helicópteros militares da Rússia , negando acusação feita esta semana pela secretária de Estado norte - americana , Hillary Clinton .	2	1
O anterior máximo fora conseguido no mesmo local a 8 de Agosto de 1993 , com 63,70 m .	3	2
Zé Roberto monitorou os Estados Unidos e sabia que elas eram favoritas , mas disse que " tudo poderia acontecer numa final " .	15	2
O fato de haver razoável consenso acerca desses temas não significa , porém , que seja fácil ou rápido aprovar tais reformas no Congresso .	2	1
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	36	2
" O sucateamento e desfinanciamento da rede pública de saúde são ações deliberadas , partes da política de desmonte e privatização da saúde pública em Mato Grosso , em ataque planejado e deliberado ao SUS .	30	5
Ela fez também várias aparições na televisão , incluindo no papel de Jill , a recepcionista da " Pear Tree Productions " , num episódio da série I'm Alan Partridge , uma dominatrix rural em Doc Martin assim como papeis em Midsomer Murders e Coronation Street .	45	3
É um passado que eu não vou desprezar " , declara Yani .	6	2
Dr. Marc van Roosmalen ( Tilburg , 24 de julho de 1947 ) é um primatólogo neerlandês naturalizado brasileiro , radicado na Floresta Amazônica .	3	5
Juninho Pernambucano reforçou o discurso de Bastos na vitória do Vasco .	5	1
Em dois países esses índios ainda não esqueceram o trauma da conquista : Cortéz , no próprio México , e Pizarro , no Peru .	10	1
« Os demais estão sendo poupados , mas poderiam jogar se fosse preciso . »	14	1
A Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo determinou que , quando um contribuinte realizar venda de mercadorias em feiras , exposições ou em locais chamados de « outlets » ou « feira de promoções » e permanecer na área determinada por mais de 60 dias , será obrigatória a inscrição do referido local no cadastro de contribuintes do ICMS ( Fund. : portaria CAT 116/93 ) .	59	1
O material é completo , pois reúne informações de todas as linhas de produtos e tem como diferencial o projeto gráfico do catálogo , que prevê um formato maior para facilitar a consulta do balconista .	2	1
A o todo , o brasileiro entrou em campo em apenas oito vezes na atual temporada , somando 366 minutos em campo , ou pouco mais de quatro partidas completas .	3	1
Quanto a este assunto , tentaria convencer o professor a visitar o local e procurar saber as opiniões dos responsáveis locais e das respectivas populações e , ainda , a auscultar o sentir dos vários sectores da vida portuguesa sobre este caso , incluindo o do cidadão anónimo .	16	1
Alternativamente , um sintetizador pode incorporar um modelo do do trato vocal ( caminho percorrido pela voz ) e outras características da voz humana , para criar como saída uma voz completamente " sintética " .	29	2
A safra de grãos brasileira deve crescer 5,1 % de 2012 para 2013 , segundo estimativa divulgada nessa quinta - feira ( 8 ) pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística ( IBGE ) .	0	1
Recorde se que as receitas são obtidas na sua quase totalidade em dólares , que depois é necessário converter para a moeda nacional .	10	5
As negociações para a volta de Mansell à F-1 tiveram início logo após as 500 Milhas de Indianápolis , realizada no mês passado , e continuaram durante as 200 Milhas de Milwaukee , disputada no último dia 5 , quando recebeu a visita de alguns engenheiros da Williams .	31	5
No Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social ( BNDES ) concedeu a a Nicarágua um empréstimo de US $ 342 milhões para a construção de Tumarin .	14	1
No de os protestos variou entre « Emprego seguro , garantia de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , é Cavaco a governar ! »	0	1
Vê se que este trabalho foi preparado pela polícia , que terá facilitado a entrega da droga para nos deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse nisso .	9	1
Mário Wilson foi o primeiro a chegar .	3	1
Por mais que se alegue que não há má fé ( o que é discutível , visto que eles permitiram o uso da marca pela Apple ) , o prejuízo para o consumidor é motivo suficiente , na minha opinião , para proibir o uso da marca pela Gradiente , mesmo ela sendo a proprietária .	28	1
Embora no final o vencedor tenha sido Nuno Ribeiro , este seria mais tarde desclassificado por acusar positivo num controlo antidoping , sendo assim o atribuído o 1 º lugar ao corredor do Palmeiras Resort / Prio / Tavira David Blanco .	40	3
En o encontro , Vilar e Creusa abordaram temas do Plano de Governo para o próximo mandato , assim como as importantes ações desenvolvidas na atual gestão e as obras em andamento na cidade .	20	1
Caso o consumidor consiga adquirir o chip , ele tem o direito a devolver o produto e receber o dinheiro de volta , da Claro ou do ponto de venda , já que não poderá usufruir do serviço .	22	1
Oh foi o terceiro atleta classificado para as Olimpíadas pela Coréia do Sul , mas se aproveitou das eliminações de Dong - Hyun e Kim Bubmin para manter o favoritismo do País e faturar sua primeira medalha olímpica desde que começou a participar da competição -- ele já havia estado em Sidney , 2000 , Atenas , 2004 , e Pequim , 2008 .	15	1
Despachou com um assessor e recebeu a vista de dois amigos -- um deles , promotor público .	10	3
Ano passado , após queda para o Avaí , também na Copa do Brasil , Jean chegou a ter seu carro chutado na porta do CT da Barra Funda , quando pipocas e ovos foram levados .	23	3
« Eu quero viver ! »	1	1
Lula chegou por volta das 8h15 ao local , onde também se encontrou com outras lideranças do PT para um café da manhã .	14	3
Além de Sarafian , o primeiro evento do UFC em 2013 terá também a estreia de duas estrelas da edição inaugural do TUF Brasil como contratados do evento : Godofredo Pepey , finalista do TUF peso pena , faz confronto verde e amarelo contra Miltinho Vieira ;	34	2
Também nesta segunda , várias pessoas ficaram feridas num num atentado cometido no bairro de Mazeh , oeste de Damasco , informou a televisão oficial síria , que atribuiu o ataque a terroristas .	17	3
Contudo , por entre o caos provocado pela Guerra dos cem anos e outros infortúnios que ocorreram na Europa no século XIV , o número de construções em grande escala foi diminuto e certos elementos do Gótico Radiante permaneceram em voga até um período bastante avançado no século seguinte .	7	2
As buscas duram há 72 horas , sem que tenha sido descoberto o paradeiro do médico que por pouco escapou a um linchamento popular .	12	1
En o mesmo período , em 2011 , a produção foi de pouco mais de 273 milhões , ou seja , um aumento de 8,8 % .	0	1
Considerar - se - á somente o parâmetro [ W ] , que indica a força ou trabalho mecânico , necessário para expandir a massa .	20	5
Antes da companhia mudar o nome para " LG " , produtos de linha branca eram vendidos sobre o nome de " Lucky " , enquanto que produtos eletrônicos eram vendidos com o nome " Goldstar " ( Hangul : 금성 ) .	33	2
É ali no porão do Discovery que o Hubble vai ser reparado no decurso de quatro passeios no espaço , com seis horas de duração cada um , que serão feitos pelos astronautas Mark Lee , Steve Smith , Greg Harbaugh e Joe Tanner .	9	2
Orlando Magalhães recorreu a dados estatísticos para provar que o Norte do país , apesar « do seu peso económico » , tem sido a « região menos beneficiada pelos fundos comunitários » , em relação às zonas do Sul e , por isso , menos desenvolvida .	10	3
Vasyukov espera que a competição na Rússia deixe um importante legado social com o desenvolvimento de estruturas esportivas , principalmente em escolas .	13	1
Sua estréia na televisão aconteceu em 2002 , na novela Clase 406 , dois anos depois foi chamado para protagonizar Rebelde , considerada uma das maiores telenovelas juvenis .	5	1
A perícia compareceu no local e liberou o veiculo , sendo o mesmo guinchado para o pátio do socorro .	4	3
A Vale explicou que pela perspectiva de expansão ' mais moderada ' da economia mundial nos próximos anos será importante obter ' uma maior produtividade e custos menores ' .	11	1
Para o desempenho das suas atribuições específicas no no campo social , a Santa Casa da Misericórdia de Lisboa ( SCML ) assegura a obtenção de meios financeiros próprios através , sobretudo , da organização e gestão , a nível nacional , da lotaria nacional , das apostas mútuas ( totobola , totoloto e joker ) e , agora , também , da lotaria instantânea , em cujos lucros comparticipa .	63	4
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	5	3
Aliás , há no poema uma alusão explícita à cor ( « brancos os arcos » , para não falar na implícita dos « alabastros » e dos « blocos de gelos » ) e várias imagens cinéticas : « de que esvoaçam » , « por baixo passam » , « se despedaçam » , « caudais de choro » , « trémulos astros » ...	4	3
Cada testemunha é questionada pelo juiz , pelo pelo promotor e pelos advogados de todos os réus .	2	1
Vi , num jogo quase inacreditável da Copa , o Eire jogar futebol muito melhor do que a Itália .	3	2
Segundo a polícia , a vítima , de nacionalidade colombiana , foi encontrada morta no dia 16 de abril , por volta das 6h ( horário local ) , com o rosto desfigurado , no estacionamento duma estação ferroviária em Sant Andreu de la Barca , na área metropolitana de Barcelona .	38	6
No era o segundo de os quatro filhos de o duque Frederico I de Mecklenburg - Schwerin e de a landegravina Cristina Guilhermina de Hesse - Homburg .	3	4
Caso alguém já tenha feito o contato pelo telefone , existe a probabilidade do incômodo ter sido solucionado ou do pedido de serviço já estar sendo atendido .	18	1
Trabalhadores aliciados para desenvolver atividades de roça de juquira e construção de cerca eram abrigados , segundo o MPF , em barracos erguidos com lonas e toras de madeiras .	19	1
Esta situação faz prever que a Cimeira de Lisboa acabará por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote Delors II que constitua um compromisso formal dos Doze relativamente à sua futura aprovação detalhada .	32	2
Elas se algemaram entre si e nos móveis do escritório em protesto contra a utilização de peles animais em criações do estilista .	19	4
Segundo a denúncia , João Paulo Cunha recebeu , em 2003 , R $ 50 mil em vantagens indevidas da agência de Valério SMP &amp; B , que tinha contrato com a Câmara .	3	1
O « Diário da República » não tem o exclusivo de publicação das boas notícias legais ou regulamentares .	1	1
Calcula se que mais de 20 mil pessoas tenham abandonado as suas vilas e aldeias e se dirijam para áreas próximas da fronteira .	6	2
Álvarez e Ocampo foram detidos em 10 de julho quando o helicóptero no qual viajavam , um Bell 206 L3 teve que aterrissar com urgência num campo de futebol da pequena cidade de El Plateado , que pertence ao município de Argelia .	25	2
Diversos estudos já deixaram claro que a fraude eleitoral não tem sido um problema sério nos EUA nas décadas recentes .	11	2
As sugestões oriundas deste Encontro foram novamente debatidas na na primeira reunião da referida Comissão , realizada em 26 de setembro , e encaminhadas ao Secretário de Cultura para decisão final .	0	1
A proposta aprovada ontem prevê permissão para que o agente público receba pagamentos em valores superiores ao limite do teto atual , que hoje é de R $ 26,7 mil .	30	1
Para ele , a alta de preços na fase da nova moeda deverá ser impulsionada pelos setores competitivos como o agrícola e o de serviços .	24	4
Um dos disparos atingiu o vidro da viatura e por pouco não acertou os investigadores , que para conter os suspeitos trocaram tiros , vindo um dos disparos a atingir de raspão o braço de Marcos .	11	2
En a festa , a pira olímpica será apagada e os organizadores do evento anunciam a cidade - sede dos Jogos Olímpicos de 2016 , que serão realizados no Rio de Janeiro .	8	4
« Transpareceu a tentativa de evitar discutir este problema e , depois , uma certa vontade de que o assunto fosse dado como definitivamente arrumado .	4	1
O congresso é dividido em três temas , com o objetivo de atender de profissionais de informática a executivos e empresários interessados em novas tecnologias , pasando pelo usuário final .	16	6
" Como é que chama este estádio aqui mesmo " , questiona , dentro das dependências do Estádio de Toyota , momentos antes da conferência de imprensa do técnico Tite e do capitão Alessandro , nesta terça - feira .	38	3
" O que se sabe é que havia intimidade entre a vítima ea professora , uma relação de amizade bastante notória " , disse o delegado Amaro .	16	4
A briga pela ponta era franca entre ambos os carros branco e azul , mas Heitor Luiz conseguiu segurar a pressão para receber a bandeira quadriculada na frente e somar 50 pontos .	2	2
O alemão Boris Becker , vencedor do Queen's , ao derrotar Edberg por 6-4 , 7-6 ( 7-3 ) 11 anos depois de ter conquistado no mesmo local o seu primeiro título em relva , manteve a quarta posição mas diminuiu a diferença pontual para Andre Agassi .	5	4
Nesta edição , o editor do Wavescheck Herbert Passos Neto fala da condição para o surf no litoral Sul do país .	16	1
A reunião com o INSS foi solicitada pelo prefeito para que o instituto pudesse esclarecer alguns questionamentos de professores da rede municipal quanto à concessão das aposentadorias .	6	5
En o caso do Brasil , o FMI advertiu ainda que o ritmo de expansão do crédito traz risco para a economia porque estimula a inadimplência .	9	3
Também apresentaram retração em maio o Rio Grande do do Norte ( -819 ) , Amazonas ( -782 ) , Sergipe ( -609 ) , Roraima ( -460 ) eo Piauí ( -1 ) .	10	3
Com todo o respeito pelas suas opções criminosas , um crime ridículo :	3	4
Caso alguém já tenha feito o contato pelo telefone , existe a probabilidade do incômodo ter sido solucionado ou do pedido de serviço já estar sendo atendido .	11	1
A polícia do Mato Grosso do Sul vai combater a pesca predatória durante a piracema ( época de reprodução dos peixes ) , que termina no dia 31 de janeiro .	10	3
Sharapova foi derrotada pela australiana Samantha Stosur por 6-4 e 7-6 ( 12 / 10 ) .	6	3
Diego Arias enfrentou Grêmio e Internacional pelo Campeonato Brasileiro 2012 .	1	3
Este era São Pelegrino , segundo a lenda filho de Romano e Plântila , Reis da Escócia ( embora as listas de reis escoceses não mostrem nenhum monarca com este nome ) .	25	4
O que seria importante pois , de alguma forma , este livro combate a visão preconceituosa e lacunar que , ao longo dos tempos , à Ilha de Moçambique tem sido consagrada .	16	1
Segundo Joana Cruz , ao buscar um plano coletivo , o consumidor deve buscar saber os percentuais de reajustes nos últimos anos e de quanto deverá ser o próximo aumento , para não ser pego de surpresa com valores bem acima da inflação .	17	1
Este , vencedor da ordem de Mérito de 89 e 17º do « ranking » mundial , posiciona-se agora como o principal favorito à vitória no Open português .	20	1
Todos os nomes citados derivam desta cena , que rapidamente foi superada por outras modas .	15	1
Como gaullista que é , seria esta a ocasião histórica para se mostrar fiel à « ideia da França » de que se diz herdeiro .	2	2
É de lá que veio a maior parte do do elenco que agora tentar manter o tradicional clube paulistano na elite .	16	6
Mas para cerca de três por cento dos que têm a doença , ela é extremamente debilitante , causando intensa angústia , medo e aflição , e deixando - os incapazes de exercer suas funções .	21	1
No acontecerá en o Sindicato de os Trabalhadores de a Indústria de Alimentação , Açúcar , Álcool e afins , que fica localizada en a Rua Terêncio Ricciard , 1048 , en o município de Sertãozinho .	17	1
Não preciso repetir , agora , quem era o homem que Fernando Henrique apresentava como adequado ao plano , sob o argumento de que tinha trânsito nas esquerdas para encabeçar um pacto conciliador .	20	1
A menor acompanhada de sua mãe esteve no Plantão Policial onde foi registrado ocorrência de estupro de vulnerável .	18	1
Vice - campeão em Queen 's , David Nalbandian pagou caro pelo seu destempero na decisão .	4	3
Já a MAN , como as outras fabricantes de veículos pesados , não poderá usar a habilitação para abatimento do IPI , afinal o imposto está zerado há quatro anos para as vendas de caminhões no País .	6	3
Além de Mauro Salles que surpreendeu a galera ao ao revelar seu côté de fotógrafo profissional no ínico da carreira , o foco principal do encontro foi a mulher de J.R.Duran , Alexandra Brochen .	27	1
Ao tempo que ele precisará dedicar a sua academia acabou se tornando um empecilho .	13	5
O TJM ( Tribunal de Justiça Militar ) vai começar a ouvir neste mês as testemunhas de acusação do processo contra os 120 Policiais Militares denunciados pelo massacre de 111 presos no pavilhão 9 da Casa de Detenção , no Carandiru ( zona norte de São Paulo ) .	20	3
Segundo o acordo estabelecido , a TV Cabo Mondego , que entrou já em força no mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas da rede telefónica já instaladas pela Portugal Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , das condutas do gás natural .	0	4
Foi com estupefacção e surpresa que li , na na edição do passado fim-de-semana , os comunicados da direcção e da administração deste jornal .	20	1
No $ 44,5 bilhões -- lucro de R $ 12,3 bilhões mais ganhos com operações cambiais de R $ 32,2 bilhões -- serão repassados a o Tesouro Nacional en os próximos dez dias úteis .	31	2
A actual Rainha ainda usa Holyrood quando se encontra na Escócia em ocasiões de Estado ( nas outras ocasiões usa o Castelo de Balmoral ) .	22	1
En o entanto , sob determinadas condições , o O2 aceita apenas um electrão , formando o superóxido .	10	3
Voss e René organizam números em que as relações entre escrita e pintura ou entre a BD e a figuração pictórica são mais claras ( Peter Saul , Cy Twombly , Corneille , poemas visuais de Filliou ou Rotella ) ;	17	1
En o dia 6 de abril do mesmo ano , o Cruzeiro inaugurou os refletores do estádio , num empate contra o Santa Cruz .	13	1
Cidades como Guapé , Areado , Cássia , Itamogi , Ilícinea , Jacuí , Itaú de Minas já foram beneficiadas com o programa ou terão seus convênios assinados nos próximos dias .	12	3
Ele analisa a poluição industrial do solo , da água e do ar e a exploração de recursos naturais e , com base nos dados coletados , elabora estratégias para minimizar o impacto causado pelas atividades humanas .	19	1
Em relação ao mesmo mês do ano passado a queda é ainda maior 34,98 % .	4	2
Antes da urgente reforma constitucional , a extensão da desoneração tributária das exportações para todas as etapas da cadeia produtiva enfrenta dificuldades operacionais insuperáveis no âmbito federal .	21	6
Estudo da Associação dos Engenheiros da Petrobrás sobre a estrutura de preços dos combustíveis mostra que a Petrobrás tem uma margem de até 29 % no preço do combustível que poderia ser usada para reduzir o valor da gasolina .	13	6
Às Dolores Faísca ver o que se passa a a porta de o Nacofino .	12	1
Já assessores do federalista Delors , que em dez anos na presidência da CE aumentou os poderes do cargo e entrou em conflito com Margaret Thatcher ( antecessora de Major ) , temem que a escolha de Santer sirva para enfraquecer os poderes do presidente , o que abriria caminho para o eixo Alemanha-França consolidar o seu domínio .	35	4
" Galera , disseram que o mundo ia acabar , mas não acabou .	13	1
Um porta-voz do ministério francês precisou ainda que o Governo está em vias de congelar todos os bens públicos haitianos .	1	5
Na chamados a o local avaliaram o achado como sendo de a época de Júlio César , mas só agora , após diversas investigações de as arqueólogas Ana Arruda e Catarina Viegas , acompanhadas por técnicos de o Instituto Português de o Património Arquitectónico e Arqueológico , se chegou a um « consenso pleno » .	16	1
Já o atleta do Inter foi escalado oito vezes e balançou a rede uma única vez .	11	1
De acordo com o diretor operacional e de expansão do Grupo Angeloni , Atanásio dos Santos Netto , a resistência ao projeto msotra que a " Lei da Muralha " caiu , mas na prática continua !	23	2
Apesar da discussão que estas obras estão já a merecer na freguesia , o restauro da igreja paroquial é , sem dúvida , o assunto de que mais se fala .	29	2
Segundo o professor Vicente Amato Neto , 66 , « há informações que todos ouvem , no sentido de fazer o estacionamento » .	7	1
E uma vez que um dos nossos artistas conclui um acordo com um artista francês , isso não nos desonra » .	15	1
Ao um pouco de tudo , de as cobras de a infância em Nova Iorque a as preocupações sobre a corrida a os armamentos em os anos 60 , de o prazer de ver golfinhos a brincar livremente , de vulcões e glaciares a esculpir a paisagem de a Terra .	31	3
Gopher é um programa de utilização cliente - servidor , pelo que requere que o utilizador disponha de uma versão cliente do Gopher .	9	1
O Boavista está a melhorar e empatou no que começa a ser muito complicado estádio do Campomaiorense , numa partida que também terminou empatada nas críticas dos treinadores ao árbitro .	1	4
Na dois dias depois de ser presa , Elize confessou ter matado e esquartejado o marido em um banheiro de o apartamento de o casal .	16	1
Mas a verdade é que foi em Abrantes que o líder socialista teve a melhor entrada e apresentação da campanha .	18	1
Pequenas e médias empresas , Forças Armadas , deficientes físicos e artistas terão apoio e recursos .	16	1
O ambientalista acrescentou ainda que é importante a população continuar pensando em dar sua contribuição para o meio ambiente , preferindo , neste primeiro momento , usar as sacolas reutilizáveis .	29	6
" É gratificante receber este Selo da UNICEF , porque é o reconhecimento de todos aqueles que participaram das discussões para assegurar às crianças e adolescentes um espaço de cidadania " , observou o prefeito Marcio Raposo , que ressaltou : " a conquista deste Selo pode facilitar a captação de recursos para financiamento dos projetos que articulam o desenvolvimento pleno de crianças e os adolescentes do município " .	19	5
O ministro -- que referiu representarem as receitas do do porto de Sines 12 por cento do produto interno bruto do Alentejo , assegurando cerca de 4200 postos de trabalho -- elogiou a « boa colaboração » entre a autarquia local , a Câmara de Sines , e a Administração do Porto de Sines , APS , afirmando que « em Sines disse-se pouco e fez-se muito » , numa indirecta aos problemas entre a Administração do Porto de Lisboa e a câmara da capital .	69	2
" Os preços do petróleo apresentam ganhos sólidos nesta manhã , ultrapassando a faixa mais alta de seus intervalos recentes com uma mão no pote de mel ( relaxamento quantitativo ) ea outra apoiada pelos prêmios do risco geopolítico no Oriente Médio após o assassinato do embaixador norte - americano na Líbia , protestos no Egito e no Iêmen e relatórios da ONU dizendo que o Irã está expandindo suas operações nucleares " , disse a Sucden em comunicado .	78	5
Eu optei por crer , embora reconheça minha condição de pecador , procuro guardar essa semente de esperança no meu coração .	11	1
E as outras obras , eu tenho certeza que até o dia 31 de dezembro , o prefeito Roberto Sobrinho irá concluir .	11	2
No tem como objetivo atingir 5 % de market share en o país até 2016 .	3	4
O coaching não trabalha com respostas , não dá conselhos , não ensina , não orienta -- o processo de coaching atua especialmente com perguntas poderosas , levando o profissional a buscar as respostas que estão dentro de si -- podemos dizer que este é um processo de autodescoberta .	12	3
A agência reguladora ainda pode aplicar uma multa de R $ 2 milhões adicionais ao julgar a última das 25 infrações , que se refere ao processo de abandono do poço .	20	5
A guerra foi extremamente sangrenta , massacrou ambas as partes por três anos e acabou sendo vencida pelo Exército Vermelho .	6	5
24 de novembro de 92 -- Um Boeing 737 , da China Southern Airlines , bate em um morro pouco antes de aterrissar na cidade turística de Guilin , causando a morte de 141 pessoas .	14	1
As intervenções são feitas com base nos temas e conteúdos do « documento de trabalho » , elaborado precisamente em resultado do processo preparatório .	13	1
A diretoria do Banerj responsabilizou o Banco Central pela perda de liquidez do banco e informou que o Banerj tem dinheiro para receber do BC : R$ 100 milhões pagos a mais desde 1992 , R$ 30 milhões de multa e mais R$ 600 milhões recolhidos como depósito compulsório , depois do Plano Real	32	3
As 40 maiores cidades produzem um PIB anual de US $ 842 bilhões , mas há uma tendência de desconcentração da geração de riqueza para cidades menores , de acordo com o relatório " Estado das Cidades da América Latina e Caribe - 2012 " , apresentado pela agência ONU - Habitat nesta terça - feira .	6	2
Mesmo assim , o Tesouro Nacional manteve a perspectiva de que a meta cheia do setor público consolidado será cumprida neste ano .	20	3
Tudo isso somado faz com que nossa expectativa seja a melhor possível daqui para a frente " , afirmou .	18	4
Měrotín é uma cidade em Olomouc ( distrito ) , Olomouc ( região ) na República Checa .	7	4
O tricolor , após tantas decepções na temporada , vai às finais da Conmebol , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens , que se denominaram Leões , ao invés do tradicional Expressinho .	2	1
Os recursos captados serão utilizados pelos países mais pobres para implantar o Plano Estratégico de Biodiversidade , orientados pelas Metas de Aichi a partir de cinco objetivos estratégicos : como envolver governo e sociedade na identificação e no combate às causas fundamentais de perda de biodiversidade ;	44	1
A Sunab ( Superintendência Nacional de Abastecimento ) autuou sábado duas lojas do ParK Shopping , em Brasília .	11	3
Recebeu cinco indicações ao Framboesa de Ouro , pior filme , pior diretor ( Phil Traill ) , pior atriz ( Sandra Bullock ) , pior roteiro ( Kim Barker ) e pior dupla ( Sandra Bullock e Bradley Cooper ) , vencendo nas categorias de pior atriz e pior dubla , tendo Sandra Bullock aceito o seu prêmio .	12	4
Além dos dois acertadores , mais 111 pessoas acertaram 4 dezenas e cada uma levará R $ 4.316,44 .	14	3
Apesar dos números , o cientista político e professor da PUC - RJ Ricardo Ismael acredita que ainda é cedo para afirmar se o PSOL ocupará o lugar que cabia ao PT .	28	2
Os bombeiros não conseguiram remover de imediato o corpo , que ficou preso entre as ferragens do conjunto dianteiro de rodas .	3	6
Foi inventada cerca de 1909 por Leo Baekeland , químico americano de origem belga , que empreendeu suas pesquisas entre 1907 a 1909 e criou , em 1910 , a General Bakelite Company para a exploração industrial de suas descobertas .	9	4
Em essa obra literalmente seminal , Miller estabeleceu o padrão do que seria dali para diante a sua literatura : memórias pessoais vistas com a minúcia de um estudo biológico e narradas no tom exaltado de um profeta bêbado .	7	6
Com traumatismo craniano e trauma abdominal , o filho do cantor sertanejo Leonardo foi colocado em coma induzido .	6	1
De acordo com Manuel Cunha , o actual presidente da Junta de Freguesia , durante as obras , a empresa responsável necessitou de retirar saibro da zona onde o muro se encontrava para efectuar um aterro .	35	3
En os Estados Unidos e Austrália , 58 % dos entrevistados admitiram acessar pelo celular redes sociais proibidas no trabalho .	3	3
Uma mensagem dos militares no poder para mostrarem quem ainda manda no país , interpretam meios eclesiásticos , que reafirmam a disposição de continuar a luta « pela libertação do povo haitiano » .	12	2
Sem o remetente identificado com nome , sobrenome e e - mail válido .	7	5
O mundo do pop faz sua reverência .	0	1
e , finalmente , Lourdes , que iniciava a exploração das suas « sombras » , concebe uma obra essencialmente visual : mais de 50 postais organizados em páginas picotadas , onde o recorte e o contorno são decisivos , mas a imagem fotográfica se revela também essencial .	13	4
Às caso de a organização de o tempo de trabalho e disposições sobre mulheres grávidas , cuja aprovação não se espera para a presidência britânica , não entrando , assim , em vigor a 1 de Janeiro de 1993 .	30	1
O São Paulo voltará a enfrentar a La U na próxima quarta - feira no Pacaembu .	14	1
Os comentários de Miguel Sousa Tavares ( MST ) inseridos no artigo do PÚBLICO de 4 de setembro sob o título em epígrafe são deveras esclarecedores no que concerne aos tributos dos cidadãos .	26	1
O Centro para Direitos Econômicos e Sociais e médicos da Universidade Harvard informaram que amostras de água têm níveis entre 10 e 1.000 vezes maiores que os recomendados pela Agência de Proteção Ambiental dos EUA .	1	3
Menos de dois anos depois , porém , a avó serviu de barriga de aluguel para o casal .	7	1
Entre os assuntos abordados estão Alimento seguro : o que significa , Higienização de alimentos : um benefício para sua saúde !	8	1
Por causa do « perigo de morte » representado pela pala que ameaça que cai mas não cai , alguns milhares de pessoas pagaram para assistir ao concerto num local e acabaram noutro , por falta de espaço .	31	4
Assim , este movimento precisa ser estudado não como uma simples mudança de local , mas como uma mudança no próprio negócio .	15	2
A ombudsman tem mandato de um ano , renovável por mais um ano .	3	4
Esse anúncio da JAC Motors é mais um efeito colateral da política adotada pelo governo para o setor de automóveis em setembro do ano passado , quando aplicou um aumento de 30 pontos percentuais no Imposto sobre Produtos Industrializados ( IPI ) para carros importados ao Brasil de fora do Mercosul .	12	4
En o fim do capítulo , Nina apareceu para tentar salvar todos da mira do revólver de Max .	13	2
O especialista ressalta que o consumo desses alimentos pode não resultar em boa saúde ocular se for acompanhado do consumo excessivo de açúcar , alimentos ricos em gordura saturada como as carnes bovinas e os derivados de leite .	33	1
« O Gerhard tem razão , ele tem os pés bem assentes no chão .	4	3
Para o professor de Direito Civil da PUC - SP Ragner Limongeli , mesmo nos suicídios , em que pode se interpretar que há responsabilidade só da vítima , a indenização é devida .	29	1
As condenações dos companheiros são dadas como certas pelos petistas , antes iludidos com a miopia de que a biografia eo legado de Lula ficariam livres dessa mancha .	12	4
Após tomar banho pelado com pênis ereto e fazer ameaças ao peão Haysam , o garoto da edição 153 da G Magazine de 2012 foi eliminado por " comportamento incompatível . "	28	6
Quando tudo estiver conforme o desejado , não se esqueça de clicar em " Salvar " para que as suas alterações sejam armazenadas .	3	4
En os próximos dias vou fazer os exames para saber a gravidade da lesão , torcendo para que não tenha sido nada de muito grave -- afirmou Marcelinho Machado .	16	2
En a última quarta - feira ( 08 / 08 ) os representantes da Secretaria de Saúde e Meio Ambiente estiveram reunidos com vários agricultores e lideranças comunitárias da zona rural do município de Sousa no Conselho Municipal de Desenvolvimento Sustentável .	15	1
A Câmara de Palmela vai submeter à apreciação da Assembleia Municipal uma proposta que reduz em 0,1 por cento a contribuição autárquica , fazendo com que , em 1995 , esta taxa , em vez de representar 1,3 por cento sobre o valor dos prédios urbanos , passe a ser de 1,2 por cento .	40	3
A decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com uma representação dos moradores que se queixam do tráfico de droga na zona , atribuindo-o à comunidade cigana ali instalada há mais de 20 anos .	31	1
A trilha e os efeitos sonoros ficaram a cargo de Eduardo Souto Neto .	5	4
A Seleção Grega de Futebol participou pela segunda vez da Copa do Mundo FIFA .	12	3
Quando você estiver feliz com seu projeto , você pode usar cola na parte de trás de cada peça para segurá - la .	16	1
Se você tem um pai pão duro , não tenha dúvidas peça a URV na sua mesada .	3	1
A liderança é agora repartida entre Tirsense e Rio Ave , ambos com onze pontos , contra dez do Campomaiorense , que foi empatar ( 2-2 ) , no sábado , à Madeira , frente ao Nacional , e da Académica .	17	2
Isso poderia revestir-se de particular gravidade se o ataque ocorresse dentro de Angola , onde há poucos dias dois padres e uma freira foram mortos num ataque de « bandidos » .	22	3
Considerado um dos carros - chefe do COB ( Comitê Olímpico Brasileiro ) em Londres , o vôlei vê cair sobre os seus ombros a responsabilidade de conquistar medalhas nesta Olimpíada , sobretudo após o fracasso doutros brasileiros favoritos ao pódio .	39	1
Na , em o Museu de a Segunda Guerra Mundial , que aí foi aberto , a história de a maior guerra em o continente europeu começa com a fotografia de Estaline a cumprimentar o ministro de os Negócios Estrangeiros de a Alemanha nazi , ou seja , a guerra começa com a assinatura de o Pacto Molotov-Ribbentrop .	42	4
No entanto , a luta pela « pole position » não está ainda terminada , com o francês Alain Prost ( Williams / Renault ) a prometer dar luta ao brasileiro , hoje , na derradeira sessão de qualificação .	39	1
Em maio de 1974 foi criada a empresa Itaipu Binacional , para construir e gerenciar a usina .	6	1
Nesse choque de realidades , os dois vão descobrir um no outro aquilo que falta para completar suas vidas e , daí , surgirá uma grande amizade .	13	2
Não sei se o poder aquisitivo melhorou , mas no sábado chegou a acabar as coisas para vender na barraca .	13	3
Em o Pavilhão Branco do Museu da Cidade , em Lisboa , a exposição de Adriana Varejão inaugura uma nova área de intervenção do IAC .	21	1
Damascene viaja raramente de navio , mas não é um estranho ao mar .	11	1
O Grupo tem prazo duma semana para responder ao órgão .	9	3
Eu optei por crer , embora reconheça minha condição de pecador , procuro guardar essa semente de esperança no meu coração .	4	1
Nesta segunda , o técnico Tite comandou um mini coletivo e escalou Emerson entre os titulares , como esperado .	11	4
" O objetivo da audiência é regularizar a situação promovendo a identificação dos valores depositados , nomes de trabalhadores e municípios beneficiados , " esclarece o procurador - chefe do MPT / RN .	31	1
O bosque possui 21.310,54 m2 e conta com rampas de acesso , praça de alimentação , escadarias , pista para passeio , parque infantil , academia ao ar livre para a terceira idade , sala ambiente , praça rosa dos ventos , mirante , espelho d' água e estacionamento .	8	3
« O problema é grave .	3	1
A denúncia foi feita ontem , em Faro , pelo líder do Partido da Terra ( PT ) .	9	2
Apesar de limitar a venda de quatro ingressos por pessoa , a Mesbla não evitava ontem que uma mesma pessoa comprasse mais de uma vez .	22	1
Quando você estiver feliz com seu projeto , você pode usar cola na parte de trás de cada peça para segurá - la .	15	2
« Eu nasci e vivi em Vila Real até aos 17 anos e por isso senti na carne o isolamento do interior » .	21	4
As negociações com os petebistas se prolongaram até o início da madrugada de ontem .	13	3
A foto publicada no Twitter , recebeu alguma críticas negativas e Paris respondeu : " Momento estranho quando todo mundo está dizendo para não para fazer a coisa certa ... Se eu quero cortar meu cabelo e fazer uma doação , eu gostaria de ter apoio " .	14	1
Com quatro vitórias e uma derrota na primeira fase , o Brasil ficou em primeiro lugar no grupo A , enquanto as norueguesa terminaram apenas na quarta posição do grupo B.	26	3
Por a desvinculação , o governo fica desobrigado de cumprir os artigos da Constituição que mandam aplicar percentuais fixos do Orçamento em educação e habitação .	9	4
Do , alto funcionário de o ministério sul-africano de o Comércio e Indústria , disse ontem em Joanesburgo que « Portugal reúne condições para vir a constituir a porta de a África de o Sul em a Europa » .	34	2
« Eu faço sempre campanha por ti »	2	2
Com sede em Mountain View , na Califórnia , a sua presença em feiras ou conferências internacionais é usual e , no Siggraph deste ano ( a 21ª edição do maior certame actual de informática , com 25 mil visitantes ) , foi o expositor com mais espaço .	21	1
A promessa do reajuste foi repassada à presidente da Petrobras , Graça Foster , antes da aprovação do plano de investimentos da estatal , de US $ 236,5 bilhões até 2016 -- 5,2 % mais do que o anterior , que previa investimentos de US $ 224,7 bilhões entre 2011 e 2015 .	37	1
Somando-se sistema de tratamento de esgotos residenciais , com a estação de o ABC , deverá atingir 150 toneladas / dia .	14	1
Carlos Alberto 8 horas atrás acho que este advogado do diabo ta tirando o dele da reta , porque justiça completa ea do povo , sem contar a de deus .	10	3
Moradores foram completamente desalojados e alguns deles receberam seus pertences .	5	3
Duas organizações francesas , a Associação Força Operária Consumidores ( AFOC , Altos Alpes ) e a União Departamental das Associações Familiares ( UDAF ) , assinaram um acordo de cooperação com associações de consumidores italianas que levou à criação de uma estrutura franco-italiana denominada « Consumidores sem Fronteiras » .	25	1
Na de Paços de Ferreira -- Está aberto por o prazo de três dias , a contar de a publicação de o presente aviso , concurso para preenchimento de um horário incompleto de 6 ( seis ) horas em a disciplina de Socorrismo ( 11º ano ) .	25	4
Esses resultados fizeram com que o piloto conquistasse o terceiro lugar no Mundial de Pilotos , com 207 pontos , e desbancasse uma série de carros considerados mais forte como os dois da McLaren , um da Red Bull e um da Ferrari .	14	4
E as perdas de rendimento ao nível regional , causadas pela eliminação , nas zonas de caça , das práticas agrícolas e pastoris consideradas incompatíveis com as actividades cinegéticas ?	0	1
Assim como as mulheres , os homens poder usar alguns truques para disfarçar a silhueta acima do peso .	0	3
Ao Luigi tem uma personalidade muito tímida , ainda que mais corajosa de o que seu irmão , Baby Mario .	5	3
Os professores participantes desta edição são : Andi Pereira , Amarildo Nascimento , Carlos Sulpício , Antonio Ribeiro , Araken Busto , Edison Ferreira , Daniel Oliveira , Diego Amaral , Erick Félix , Eliana Guglielmetti Sulpício , Erik Haimann Pais , Juliana Brizzi , Marcelo " Bam Bam " , Marco André dos Santos , Marcos dos Anjos Júnior , Marcus Bonna , Marília Gabriela Gimenes , Marta Vidigal , Mônica Giardini , Nikolay Alipiev , Roberto Anzai , Samuel Hamzem , Samuel Pompeo , Victor Moraes e Tribores , grupo de percussão .	85	1
O ex - galã de " High School Musical " Zac Efron continua sua busca por papéis em filmes alternativos e de baixo orçamento e encena essa história de pai e filho contra o mundo competitivo da agricultura moderna .	36	1
Nossa preocupação agora é ainda maior por conta do do período chuvoso e queremos pedir o apoio da comunidade nesse combate , que deve ser continuo , como vem acontecendo , solicita .	8	1
« Queríamos manter um lugar no pódio . »	8	1
Segundo Aguilar , existem 9 mil policiais atuando no no Brasil , mas um estudo feito pelo Tribunal de Contas da União em 2007 apontou que o país precisaria dum número entre 18 e 20 mil .	3	4
Mas o optimismo continuou a dominar nas sessões seguintes , apesar das indefinições quanto à evolução das taxas de juro .	6	2
Anjelica é famosa por sua personagem Mortícia , no no filme " Família Addams " .	13	3
Na parto realizado em casa é opção exclusiva de as mães .	5	1
Rezende disse que as operadoras vencedoras do leilão de 4G comprometaram - se a compartilhar as torres .	13	1
Composição e produção do álbum foram primeiramente tratadas por M.I.A. , Blaqstarr e Rusko .	3	1
" A Europa vai se recuperar e estará melhor do que nós quando terminar a crise " , assinalou Gurría .	4	1
De acordo com testemunhas , um homem passou pelo pelo local numa moto e efetuou o disparo que acertou a vítima .	20	3
Hrubieszów é uma cidade situada no sudeste da da Polónia , na voivodia de Lublin e no condado de Hrubieszowski .	6	4
A perspectiva de as duas empresas competirem entre si sem se terem em conta os incómodos resultantes para os aveirenses acabou por ditar uma solução de consenso , tendo a autarquia funcionado como intermediária para o bom entendimento entre as partes .	11	3
A LG Electronics foi a primeira companhia a apresentar novos produtos para o ano corrente durante o pré - show da CES .	18	1
Para o presidente da CML , « o objectivo da UCCLA não é ter dinheiro a prazo nos bancos » , mas « servir as populações das cidades que são membros » .	25	5
É o segundo turno das eleições , que ocorrem em escolas e tem a coordenação da Comissão Nacional Eleitoral ( CNE ) .	3	3
Este último foi o que finalmente se fez , e era o preferido pelo Diretor de Obras Públicas , o arquiteto Juan Antonio Buschiazzo , devido a que se evitava o contraste entre as novas casas que se construiriam dum lado e as velhas de frente e além de , ao não ser perfeitamente paralelas Rivadavia e Victoria , se teve tido que inutilizar desnecessariamente os edifícios dum custo para lograr a perfeita harmonia entre as duas cruas .	68	3
A noite histórica do atacante vindo do Guarani ofuscou um momento marcante para Carlos Alberto .	10	4
Segundo o censo americano de 2000 , a sua população era de 97 habitantes .	7	1
Por outro lado , segundo dados da editora Capcom citados na revista « Business Week » , foram vendidas 12 milhões de cópias de « Street Fighter » em todo o mundo , havendo 25 milhões de norte-americanos que já o jogaram .	38	2
O substitutivo dá aos ministérios da Fazenda e Justiça poder de pedir intervenção judicial nas empresas acusadas de praticar aumento injustificado de preços .	19	4
Segundo o relatório , « as principais distribuidoras nacionais ou são subsidiárias norte-americanas ou empresas portuguesas que distribuem os filmes dos grandes estúdios norte-americanos » .	0	4
As operadoras de planos de saúde com mais de 100 mil beneficiários devem divulgar suas redes assistenciais na internet por meio de imagens ou mapas que indiquem a localização espacial geográfica dinâmica de cada prestador de serviço de saúde .	0	1
Mas não há ligações nem entre o judaísmo , nem às igrejas protestantes , mesmo tendo o nome de " evangélicos " já que eles acreditam que Jesus já voltou e que é o peruano Ezequiel Jonas Molina , filho de Ezequiel Gamonal o fundador da seita .	17	2
En o próximo domingo , dia 26 de agosto , data em que se comemora o aniversário de 113 anos de Campo Grande , haverá uma extensa programação .	25	2
Quando nos alimentamos a secreção da grelina diminui e a sensação da fome passa .	1	2
Mas a comissão da CEE para a segurança alimentar , baseada em peritos dos Doze países , aprovou os ciclamatos depois de analisar o consumo médio em relação aos humanos durante um período de vida .	29	4
Nossas forças de segurança receberam relatos da inteligência de que grupos terroristas estão planejando e preparando ataques durante e logo após o feriado do Eid , disse Abdul - Karim Tharib , chefe do comitê de segurança de Bagdá .	9	2
Para os médicos , no entanto , há prioridades de actuação , como estas que figuram no « Textbook of Surgery » ( vários autores , coordenação de David C. Sabiston , editado em inglês pela W. B. Saunders ) :	27	1
Em os mintos iniciais da segunda parte os vitorianos conseguiram de novo adormecer os seus adversários , nomeadamente graças ao trabalho laborioso de Paneira e Toniño e a excelente marcação que Marco exerceu sobre Zola .	23	4
Porém , quando parecia que os italianos iam embalar para uma exibição arrasadora , aconteceu o golpe de teatro .	14	5
Com a devida vênia de nossa Presidenta , eu recomendaria também a leitura do livro de Pochmann .	17	1
Durante o encontro , os dirigentes da FAPESP fizeram uma apresentação sobre o funcionamento , as principais modalidades de apoio à pesquisa e os acordos de cooperação científica que a FAPESP possui com universidades , instituições e agências de fomento à pesquisa de diversos países .	39	4
O ex - lateral - direito Cafu , capitão da Seleção na conquista do penta em 2002 , apresentou neste sábado a bola que será usada na Copa das Confederações em 2013 , no Brasil : a " Cafusa " .	9	1
De o ponto de vista concorrencial , o agravamento das perdas da empresa explica-se , em parte , devido à « entrada no mercado de novos estaleiros situados em países de muito baixo custo de mão-de-obra ( países do ex-bloco de Leste ) , e a aumentos da capacidade de docagem em áreas bem localizadas relativamente aos grandes fluxos de tráfego marítimo , além de também disporem de mão-de-obra barata ( países do Médio e Extremo Oriente ) .	42	1
Bloomberg enumera o que pode ser feito : Obama deve garantir que leis existentes sejam aplicadas com maior rigor por exemplo , processando - se aqueles que faltem com a verdade ao requerer uma licença para uso e porte de armas .	20	4
Seu primeiro grande destaque na TV veio com o papel do congressista viúvo Glen Morley , na série " The Farmer 's Daughter " , adaptação do filme homônimo ( " Ambiciosa " , no Brasil ) , de 1947 .	31	5
É nos meios urbanos que a obesidade infantil é mais frequente , embora o problema esteja também presente no meio rural .	10	5
A vinda ea posterior saída conturbada de Adriano Imperador fez com que o clima no clube ficasse ainda mais taxado como desorganizado e ruim para se trabalhar .	2	1
Se isso fica uma vez mais reiterado em « Memoribilia » , a compilação dos seus êxitos a solo e nos Soft Cell , que parcialmente regravou para o efeito , também é visível que nos respectivos novos vídeos colados às antigas canções qualquer coisa mudou em Almond .	9	6
E é necessária uma justiça independente , uma imprensa livre eo estado de direito " , insistiu .	10	1
O campeão nacional Bruno Fragoso perdeu com o eslovaco Boris Borgula por 6-1 , 7-6 ( 7-3 ) e Tiago Vinhas de Sousa foi derrotado pelo brasileiro Márcio Carlsson por 6-2 , 6-0 .	17	1
Além disso , a Soporcel está em vias de adquirir uma « importante posição » numa distribuidora espanhola , divulgou o presidente do Conselho de Administração da Soporcel .	3	1
Na , a CFIA revisou os passos que a XL Foods adotou para melhorar a segurança alimentar .	16	5
A 30 de agosto de 1994 , é lançado o álbum de estreia , " Definitely Maybe " , que obteve o primeiro lugar nas vendas do Reino Unido , tornando - se no álbum de estreia que mais depressa vendeu no Reino Unido até àquela altura .	15	5
Entretanto , somado ao contrato de segurança que já havia sido assinado , ainda aditivo prevê ainda o gasto de até R $ 1,9 milhão por conta do incremento de 40 homens desarmados , com a intenção de controlar a entrega de pessoas no prédio durante o momento do julgamento .	17	1
Ela assumiu o comando interino da pasta na na semana passada com a saída do ex - secretário Gedeão Amorim .	2	1
Segundo reportagem da emissora de TV " WFAA " , Christopher disse que tem sido atacado e alvo de brincadeiras desde que sua mulher foi detida .	10	6
« A conveniência desta rua é palpável ; uma cómoda estrada desobstruída de tortuosidades e declives , desde a Foz ao coração da cidade , especialmente para seges e carros , o que até aqui mal se consegue antes de chegar ao sítio do banco de S. Domingos [ leia-se o Banco Comercial do Porto , que fora fundado poucos anos antes e detinha autorização para emitir notas ] » .	69	1
Seria um " grande erro a presidente Rousseff ignorar a repressão na Rússia , que viola os princípios básicos em direitos humanos que o Brasil tem adotado internamente e em suas obrigações internacionais " , disse o diretor para as Américas da HRW , José Miguel Vivanco .	5	1
A idéia para o livro surgiu após uma entrevista que Andréa fez em meados de 93 para o « Tokyo Journal » com o jogador Zico , à época atuando no Kashima .	22	2
Os atores Débora Falabella e Marcello Novaes participaram , nesta segunda - feira ( 20 ) , das gravações da novela Avenida Brasil no bairro de Ipanema , Rio de Janeiro .	18	5
Segundo a assessoria da CDL foram repassadas 20 perguntas para cada candidato , destas somente cinco serão escolhidas no início do evento para que os dois candidatos possam expor suas propostas .	1	1
O reajuste é de 6,08 % , equivalente ao ao IPC-r de julho .	5	1
O seu santo padroeiro é São Gens .	1	2
É preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar a famosa nota vermelha de três pesos com a efígie do Che que lhe permitirá comprar três bananas no mercado livre camponês .	6	4
Mas está tudo ainda no começo .	3	3
Orgulhoso , Cláudio lembra que ele , Paulo Caldas e Lírio Ferreira ( digamos , os mais veteranos da cena ) sempre lutaram pelo cinema em sua terra .	21	3
Segundo a UNFPA , o envelhecimento da população será mais perceptível em países emergentes .	0	4
Tome se o caso de Ventersdorp , 200 km a oeste de Johannesburgo , uma das 14 cidades declaradas pelo governo « áreas de turbulência » , estágio suave do estado de emergência .	33	1
No caso do doente agora tratado , que sofre de uma forma comum do cancro do pulmão , o tratamento consiste em administrar várias injecções do gene p53 normal -- ou seja , dotado da sua acção supressora de cancros -- dentro do próprio tumor , « a bordo » de um vírus .	6	1
O nome é Pedro " Petrus " em latim e " Πέτρος " ( Petros ) , em grego , decorrente de " Petra " , que significa " pedra " ou " rocha " em grego .	1	2
Muita dessa desertificação tem sido disfarçada com o uso crescente de adubos , não tanto em África como na Índia e noutros sítios .	2	6
Apesar da preferência de Seedorf pelo número 10 , o Botafogo planeja convencer o holandês a utilizar a mística camisa 7 , imortalizada por Garrincha , Jairzinho , Maurício , Túlio Maravilha , entre outros .	35	1
" Caminho Certo " -- Os policiais militares já vêm promovendo há quase um ano no bairro São José o projeto ' Caminho Certo ' , oferecendo treinamento de futebol e vôlei para 150 crianças do bairro .	1	4
Tsunezaemon , que havia sido barbeiro em Lima , no Peru , onde morou por 14 anos , acumulara dinheiro com o qual comprou casas e prédios ao retornar ao Japão .	22	2
Depois que Jurandir arranjou um emprego de faz - tudo , ele decidiu cobrar pelos consertos que fazia de graça para a namorada , Veruska .	11	2
Após arrematar os bens , o comprador precisa efetuar o pagamento no mesmo dia .	2	1
Ao Judiciária de Coimbra deteve um casal suspeito de a autoria de vários crimes de burla , de os quais terão sido vítimas centenas de pessoas .	3	4
Uma situação complicada porque Hélder se tem mostrado , neste início do campeonato , como um dos melhores jogadores do Benfica .	18	5
Sim , Antero não deixa de ser um mito e merece análise mais aprofundada dessa sua trajetória tão cheia de idas e vindas .	20	2
Monique , 37 , disse que descobriu a « marquinha , que não é pedra no rim » quando se separou do marido , em junho passado .	21	1
Com um treinamento coletivo técnico , seguido do tradicional rachão realizado no Coaracy da Mata Fonseca , o técnico Nedo Xavier encerrou , nesta manhã de quinta - feira ( 30 ) , os preparativos para enfrentar o Grêmio Barueri , jogo marcado para esta sexta - feira ( 31 ) , às 21 horas , em Barueri - SP .	47	3
Foram divulgadas , nesta segunda - feira ( 8 ) , as produções de entretenimento indicadas ao Emmy Internacional , considerado o Oscar na televisão mundial .	7	1
Usuários do CCI e dos Centros de Referência e Assistência Social ( CRAS ) realizarão apresentações de teatro , dança , música , jogos de vôlei adaptado e coral .	13	1
Giovanni de Médici não teve filhos pelo que , antes de morrer , deixou a villa ao jovem sobrinho - neto Giuliano de Médici .	13	3
Mas não há boletim de ocorrência , registro de IML , nem a informação até agora foi confirmada por qualquer órgão policial da região .	11	2
Isto é , é necessário para essa pessoa ter de enfrentar essas circunstâncias e prosseguir sem apego .	12	6
« O fonoaudiólogo tem uma área vasta de atuação , apesar de estar muito concorrida .	7	1
" No Leste estão as maiores reservas de petróleo do país , o que aumentou a importância do assunto .	11	1
Tudo por causa da atribuição a outro grupo académico , a Fan-Farra , de uma actividade que os Fados consideram sua : o Festival de Tunas ( ver PÚBLICO de 23/2 ) .	17	1
Várias pessoas citadas como tendo participado no acto desmentiram as versões da UNITA , e a Comissão Mista de Verificação e Fiscalização ( CMVF ) encarregada de esclarecer o assunto não conseguiu apurar nada por dificuldades em chegar ao local .	30	2
Os campeões são assim e este , ao cabo de 17 jornadas , leva 11 pontos de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatou no Bonfim e já sonha com a Liga dos Campeões .	12	1
Enterrou as previsões mais do que otimistas , e deixou ver quanto é viciado o noticiário esportivo .	11	3
Hoje , às 21h30 ; amanhã , às às 16h00 e às 21h30 ; dom. , às 16h00 ; 2ª , às 21h30 .	4	1
O secretário de Estado da Integração Europeia , Vítor Martins , seguirá hoje directamente de Bruxelas ( onde preside ao Conselho do Mercado Interno ) para Rabat ( Marrocos ) , para manter conversações com o ministro marroquino dos Negócios Estrangeiros sobre os resultados do Conselho de Ministros dos Estrangeiros dos Doze que se realizou a 17 de Fevereiro em Lisboa , onde foi aprovada uma proposta visando a conclusão de um acordo de comércio com Marrocos .	53	1
No nessas informações , o Consórcio elaborou , juntamente com os atingidos , um Termo de Acordo que definiu a forma de indenização por as terras desapropriadas , benfeitorias e atividades comprovadamente inviabilizadas por a construção de a Usina .	24	1
No o suspeito teria descido de o veículo e chegado a o casal e se identificado como policial , " a o se identificar como policial ele teria dito ' você não sabe com quem você mexeu ' , e efetuou os disparos en a vítima que não teve qualquer chance de reação " , contou Ronaldo Aparecido destacando que Fernando não está auxiliando en as investigações por negar que foi o autor de o crime .	45	3
Em Paris , a bolsa também registou alguns ganhos com a abertura em alta do Dow Jones , apesar de uma sessão calma que resultou num aumento de 0,56 por cento , com o CAC 40 a encerrar nos 2940,89 pontos .	14	1
Para Leonard Maltin , a série estava tornando - se cada vez mais boba , mas ainda era divertida , pelos padrões das matinês de sábado " .	26	1
En a terça ( 6 ) , o programa chegou aos 11 pontos de pico no Ibope e fechou com média de 8 , fincando raízes na posição de vice - líder da faixa de horário , atrás da Rede Globo , somente .	25	3
O contrato sobre a Lisbor a três meses ( taxa de juro de curto prazo , correspondente à média das taxas praticadas no mercado monetário interbancário ) só começará a ser negociado no início de Julho mas já tem garantidos seis « market makers » .	27	1
O cantor aponta o ano de 2006 como espécie de início dessa " retomada " de sua obra , quando foi gravado o CD tributo " Vou tirar você desse lugar " , no qual artistas da nova geração -- entre eles Pato Fu e Mombojó , além de Miklos e do próprio Baleiro -- interpretam clássicos do repertório do canto .	5	1
" O Conca sabe que a casa dele é o Fluminense , mas ele tem contrato dum ano lá .	3	2
Sentados a uma mesa trapezoidal encontravam-se cinco indivíduos de « grand boubou » [ vestimenta muçulmana ] até aos pés , com os seus gorros típicos , todos muito grandes e com ar sério .	27	3
Os professores participantes desta edição são : Andi Pereira , Amarildo Nascimento , Carlos Sulpício , Antonio Ribeiro , Araken Busto , Edison Ferreira , Daniel Oliveira , Diego Amaral , Erick Félix , Eliana Guglielmetti Sulpício , Erik Haimann Pais , Juliana Brizzi , Marcelo " Bam Bam " , Marco André dos Santos , Marcos dos Anjos Júnior , Marcus Bonna , Marília Gabriela Gimenes , Marta Vidigal , Mônica Giardini , Nikolay Alipiev , Roberto Anzai , Samuel Hamzem , Samuel Pompeo , Victor Moraes e Tribores , grupo de percussão .	43	3
Ao contrário do que tem acontecido em suas últimas declarações públicas , FHC evitou ontem fazer ataques aos chamados « aumentos abusivos de preços » por parte dos oligopólios grandes empresas que dominam determinados segmentos da economia .	9	6
A Seleção Portuguesa de Futsal é da responsabilidade da Federação Portuguesa de Futebol .	11	1
" Esse é um dos melhores e mais apaixonados painéis que já tivemos .	8	6
É o caso , entre outros , do deputado Sérgio Machado ( Villejack Jeans ) , do senador Teotônio Vilela Filho ( Mata Verde Agropecuário , Usina Seresta ) , do senador Albano Franco ( presidente da Confederação Nacional da Indústria ) .	41	1
En o Brasil , a TNK - BP tem participação de 45 % em 21 blocos na Bacia do Solimões ( AM ) , com os demais 55 % controlados pela brasileira HRT .	0	1
O francês responsável por roubar a medalha de ouro dos Estados Unidos no 4x100m livre e que no dia seguinte se tornou campeão olímpico dos 200m livre , estará na raia ao lado do brasileiro .	5	1
A gordura marrom dos bebês vem dos músculos , enquanto nos adultos as células de gordura marrom surgem do " escurecimento " da gordura branca .	17	3
Até quando permitirão os cidadãos portugueses , cujos impostos sustentam a hierarquia do IPPAR , e cujas contas de electricidade alimentam os orçamentos sumptuários da EDP , que esta vergonha continue ?	1	3
Na anunciou ainda que enviaria , até dezembro , um projeto de lei a o Congresso para que o governo que o suceder não venda mais a energia excedente de o país para os dois vizinhos .	4	4
O relatório de inteligência sobre a Operação Porto Seguro da Polícia Federal aponta que a ex - chefe de gabinete da Presidência em São Paulo , Rosemary Nóvoa de Noronha , disse aos irmãos Rubens e Paulo Vieira que trataria com o ex - presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre suas nomeações para cargos em agências reguladoras .	43	1
Homenagem a D. João VI , da Casa Real de Portugal , família de Bragança , em cuja honra nossa cidade tomou o nome que hoje ostenta .	13	1
Preocupação de Vidigal : « Manter junto às autoridades a imagem de seriedade cuidadosamente cultivada no decorrer desses anos » .	15	1
A intenção figura no documento estratégico para a Educação entregue na Assembleia da República , no qual , curiosamente , se retira a matéria da alçada do IIE e se entrega ao Gabinete de Avaliação Educacional ( Gave ) .	15	1
Apesar da discussão que estas obras estão já a merecer na freguesia , o restauro da igreja paroquial é , sem dúvida , o assunto de que mais se fala .	4	3
As letras usadas descrevem vários estados mentais como alucinação , ilusão e paranóia .	0	1
« Uma droga que nos deixa ligeiramente sedados , que aumenta a nossa capacidade de interacção social , é o álcool em baixas doses , que também faz subir a oxitocina » , continua Uvnas-Moberg .	35	1
Diabolismo não falta ao solista Robert McDuffie : é um violinista de mil dedos , afinadíssimo e sem medo da música .	0	5
Além de ter baleado um enfermeiro , um oficial de justiça e uma psicóloga -- dona do sobrado onde ocorreu o fato e que morava junto com Fernando -- , o administrador de empresas também atirou contra três policiais , que se defenderam com um escudo .	5	5
En a ocasião , ele denunciou o aterro dum dum córrego com mais de quatro metros pela empresa registrada no nome de Dailton Perim , de CNPJ 450141837-00 , com licença apenas para atividade de pátio de estocagem , armazém ou depósito de material de construção .	29	2
En a campanha do primeiro turno , a presidente participou dum comício ao lado do candidato e do ex - presidente Luiz Inácio Lula da Silva .	9	5
Qualquer tentativa de se pagar de volta a Deus , seja na forma de boas obras ou práticas religiosas , torna - se num insulto ao Salvador .	5	1
E a maior dessas atrocidades passou-se há 60 anos , em Guernica , para sempre imortalizada no famoso quadro de Pablo Picasso .	14	3
Duas outras personalidades que se digladiam , sem dúvida , pelo primeiro plano no círculo do poder são o presidente da Câmara de Moscovo , Iuri Lujkov , aliado dos banqueiros e das mafias da capital , e Anatoli Chubais , o ex-vice-primeiro-ministro recém-nomeado chefe da casa civil da Presidência .	6	1
Para o presidente da CML , « o objectivo da UCCLA não é ter dinheiro a prazo nos bancos » , mas « servir as populações das cidades que são membros » .	2	5
Segundo informações do boletim de ocorrência registrado pela pela Polícia Militar , a criança estaria brincando próximo à piscina do rancho da família .	15	5
Depois da cabeça vem uma autêntica fábrica ambulante que tritura as pedras e as envia para o exterior , ao mesmo tempo que vai enfiando uns aros em betão armado , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestem o túnel .	38	2
Palladius , que visitou os mosteiros egípcios no final do século IV , encontrou , entre trezentos membros do cenóbio ( coenobium ) de Panópolis , sob a regra de Pacómio , quinze alfaiates , sete ferreiros , quatro carpinteiros , doze condutores de camelos e quinze curtidores .	4	1
Marcada inicialmente para o fim da presidência portuguesa das Comunidades , em Junho de 1992 , depois anunciada para Abril de 1994 , no Centro Cultural de Belém ( ver PÚBLICO de 10/2/1992 ) a ópera só poderá ser apresentada em Janeiro / Fevereiro de 1995 .	33	1
Folha -- O número de visitantes pagantes da Bienal do dia da abertura ( 12 de outubro ) até o dia 7 deste mês foi de 103 mil .	26	2
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	44	1
E , além de retornar aos treinamentos , o tenista número 1 do Brasil definiu o seu calendário dos três primeiros meses de 2013 .	14	4
Pol Pot morreu oficialmente com um enfarte cardíaco , quarta-feira à noite , mas é inevitável pensar em causas menos naturais para o seu desaparecimento .	0	2
« Jornada Trágica » é , talvez , o caso mais ilustre da série , com o seu reduzido grupo de homens que põem a Alemanha a ferro e fogo , entre evasões e sabotagens , para culminar num final a bordo de um bombardeiro roubado e com a mensagem que Errol Flynn envia para o comando geral : « Now for Australia and a crack at the japs » -- que é como quem diz :	2	4
Henry estima que , desde os anos 1970 até 2010 , os cidadãos mais ricos desses 139 países aumentaram de US $ $ 7,3 trilhões para US $ 9,3 trilhões a " riqueza offshore não registrada " para fins de tributação .	1	3
Outro benefício ao empresariado será a linha de crédito especial adotada pela Caixa Econômica Federal e Banco do Brasil para a aquisição do terreno , atendendo um pedido da Prefeitura .	29	5
As portas e janelas são no número das das letras do bar , ostentando , uma a uma , cada letra da palavra T-R-I-F-Á-S-I-C-A , em torno do gaveto das Escadinhas da Praia com a 24 de Julho , num vidro fosco , em que só transparece o corpo da letra .	19	2
As declarações do prisioneiro não convenceram ninguém e o Governo rebate que a zona de Quilengues é de acantonamento de tropas da UNITA .	9	4
En a ocasição , após subir na estrutura , que fica na parte externa do aeroporto , no cruzamento das avenidas Washington Luís e Bandeirantes , o homem chegou a soltar rojões para o alto .	30	3
Com sua sanfona , Luiz Gonzaga , o rei do baião , cantou o Brasil , colocou seu amor na voz e na música .	10	3
Como a explosão cósmica inicial , que gerou o espaço , o tempo , a estrela , o planeta , o homem , o gato , a formiga , o pintor , a tela , o cavalete .	8	1
A Grã - Bretanha voltou a ocupar a quarta colocação -- posição que o Brasil detinha em agosto -- com um crescimento de 7.4 % nas vendas no comparativo entre setembro com setembro de 2012 .	5	1
Assim como os meninos e meninas de Diadema , 1,3 milhão de pessoas são alimentadas todos os meses pelos 74 bancos de alimentos espalhados pelo país e que têm o apoio do Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome ( MDS ) .	24	2
Foi assim chamada em homenagem ao explorador polar inglês Frederick George Jackson , que explorou e deu nome a várias ilha no arquipélago de Francisco José.	21	1
« Querido camarada Erich Honecker ... »	1	4
Por sua parte , Lianne Ball declarou que uniu - se aos protestos pela segurança de seus amigos e familiares , e alegou que os EUA não necessitam de armas de assalto entre a população civil .	20	1
Gabrielle e um polícia à paisana , Roy , entram no quarto de Ellie para colocarem microfones escondidos , mas Ellie regressa pois se esqueceu da sua carteira , e Gabrielle e Roy fingem estar envolvidos num caso amoroso para a enganarem .	8	1
O filme foi um êxito e DeMille até ao ao fim da primeira grande guerra dirigiu e supervisou mais de metade dos filmes da sua carreira .	2	2
Em setembro do ano passado , 39 pessoas sofreram queimaduras após o consumo da bebida que continha um líquido semelhante à água sanitária .	7	4
São quatro solistas e 20 bailarinos na apresentação que será única .	9	2
O ex - técnico do Corinthians , entretanto , foi demitido e Luiz Felipe Scolari assumiu o cargo .	15	4
Nada mal para o primeiro contacto com um banco que está a gastar milhares de contos a promover a sua imagem ( nem sempre ter jovens simpáticos a « vender » chega ! )	16	1
Segundo o escritor e realizador de cinema Nicholas Meyer era nesta percentagem que Sherlock Holmes diluía a sua cocaína , antes de ter sido curado do seu mau hábito pelos amistosos cuidados do dr. Watson .	19	1
E porque se trata de um espaço por onde todos circulam , bem próximo de uma das entradas do recinto , o uso já deu o nome de « banco » à peça de Jorge Martins :	6	3
Seu silêncio soa a cumplicidade .	5	1
BRASÍLIA ( Agência Brasil ) -- Cerca de 1,5 mil eleitores participaram duma simulação com as urnas biométricas na capital , o equivalente a 26,5 % dos 5,9 mil convidados por correspondência pelo Tribunal Regional Eleitoral ( TRE ) do Paraná para participar do teste no último fim de semana .	38	1
O tombamento de um caminhão no km 226 da pista Rio-São Paulo da via Dutra às 5h de ontem provocou engarrafamento na rodovia .	19	4
Além disso , há mais de um ano que Eisner sofria desaires :	5	1
Mas , para que a promessa possa ser efetivamente cumprida , é fundamental que se acredite que o governo irá de fato cumprí-la .	17	1
Após solicitar à FPF , o clube manterá no Campeonato Paulista de 2013 o setor popular no Estádio do Morumbi , com ingressos a R $ 10 , sendo R $ 5 para estudantes .	28	3
Filho mais velho de Frederico I de Baden e da princesa Luísa da Prússia ( a única filha do imperador Guilherme I da Alemanha ) , Frederico se tornou grão - duque com a morte de seu pai , em 28 de setembro de 1907 .	9	1
Por unanimidade , a Comissão de Constituição e Justiça ( CCJ ) do Senado considerou constitucional o pedido de cassação do mandato do senador Demóstenes Torres ( sem partido - GO ) .	32	1
A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , numa tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph .	16	3
No é um time tático , apesar de ter poucos ingleses .	11	1
Venceu por 1 a 0 .	0	3
" A Justiça reconheceu o trabalho da CPI [ do tráfico de pessoas ] e que também o processo de guarda dessas crianças estava cheio de erros . "	28	1
Sem a obsessão formalista de Jarman , que , ainda assim , fez um belo filme cheio de anacronismos e com um ator excepcional ( Nigel Terry ) , o realizador Longoni preferiu ser mais convencional e explorar o conflito contínuo entre luz e sombra na obra de Caravaggio -- reforçando a representação metafórica da salvação e danação .	44	3
Um acordo firmado entre o Sindicato dos Metalúrgicos do ABC ea Mercedes - Benz nesta terça - feira , garantiu o emprego de 13 mil trabalhadores da fábrica da montadora em São Bernardo do Campo ( SP ) até o dia 31 de janeiro de 2013 .	17	3
O ministro assegurou que o Iraque já tinha alertado a Síria sobre o perigo de permitir a passagem de combatentes estrangeiros e homens armados pela fronteira dos dois países .	15	4
Já a ação PN Itaú Unibanco , responsável pela pela OPA , terminou com alta de 0,33 % .	0	1
FHC foi o primeiro a tirar consequências de tal estudo .	3	4
Morsi já começou a trabalhar nesta segunda - feira , disse Jihad Haddad , um conselheiro da equipe de transição .	3	1
Até o moderador do debate contribuiu para o arraial , dando ares de perdição que sugeriam a imagem dos negociadores comunitários face à impossibilidade de um cessar-fogo na Bósnia .	27	1
Na ( 1 a 0 ) para a fraca seleção de os Estados Unidos conturbou o ambiente de a seleção mexicana .	6	2
A meia - entrada é valida paraestudantes , professores , doadores de sangue e idosos ( acima de 60 anos ) , com a apresentação de seu respectivo comprovante e crianças até cinco anos não pagam .	10	4
« Se retiramos totalmente , os bandidos degolarão imediatamente toda a população civil » .	4	1
Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente da Assembleia Municipal .	2	1
No que a distingue de facto de as televisões ditas « comerciais » ?	9	3
Entre as maiores variações da semana estão a sardinha em lata ( 30,52 % ) e papel higiênico ( 28,18 % ) .	0	3
Lei brasileira não proíbe a gravidez pós-menopausa	4	1
A iniciativa popular da ficha limpa tem contribuído muito " , disse a presidente do TRE , desembargadora Anildes Cruz , ao tomar conhecimento do balanço das impugnações .	8	3
A comunidade internacional intensificou nos últimos dias as advertências a Assad , diante do temor de que ele decida recorrer a armas químicas .	19	4
Os pesquisadores da ESET na América Latina descobriram que o malware Medre roubou mais de 10 mil arquivos de empresas relacionados a planos e projetos desenvolvidos no software de desenho técnico AutoCAD .	26	1
Num Horta reagiu já , acusando Wendi Holland de estar a ser « utilizada por a inteligência indonésia » .	12	1
O líder do PSD-Porto , Luís Filipe Menezes , desafiou ontem o presidente da Câmara do Porto a assumir o mandato de deputado durante a discussão do Orçamento de Estado para 1998 para que prove o seu empenho na defesa da região , mas Fernando Gomes , em jeito de comentário , passou ao lado do repto .	10	3
Em o momento em que a União Europeia decidiu abandonar a exploração do carvão de pedra , existem cinco mil mineiros portugueses no Norte de Espanha , nas províncias de León e das Astúrias , condenados a assistir ao encerramento das minas onde trabalham .	20	4
No caso o processo é focado nesta transição , para que a pessoa se encontre , ache a carreira correta para ela " , diz França , lembrando que mudanças de departamento e de área en a mesma empresa também levam profissionais a as sessões de coaching .	32	1
Caso o plano não tenha sucesso ou não haja interessados , o Cruzeiro do Sul deverá ser liquidado pelo BC .	0	2
A assinatura do acordo , presidida pelos dois líderes , encerrou a segunda rodada de consultas intergovernamentais , da qual participaram sete dos 14 ministros do Gabinete de Merkel .	0	1
Ainda de acordo com o BO , um revólver calibre 38 foi apreendido , com dois cartuchos deflagrados .	8	4
O Terra irá exibir ao vivo via internet para o Brasil todas as partidas da Liga Europa da Uefa nas temporadas de 2012 / 2013 , 2013 / 2014 e 2014 / 2015 , sendo o único meio de comunicação do País a transmitir ao vivo os 205 jogos da competição .	1	3
O petista Costa , com apoio direto do ex - presidente Luiz Inácio Lula da Silva , tinha 35 % na pesquisa de julho e caiu seis pontos .	13	2
@ poupatemposp @ Nandissimaaa Verificamos todos os serviços e somente a emissão de atestado de antecedentes criminais não tem agenda .	11	4
Trata-se Fangio , sobrinho de o argentino pentacampeão de Fórmula 1 , está testando em a Califórnia um novo protótipo que vai dar o que falar em a Fórmula Indy .	12	2
Como tapar buracos utilizando o Fundo Soberano , o dinheiro público do BNDES e da Caixa Econômica ?	16	5
Além disso , a iguaria se destaca pela versatilidade , podendo ser utilizado na composição de saladas , sushis , Gohan , entre outros quitutes saudáveis .	1	3
No a o grupo que não recebeu o composto , chamado controle , a replicação viral foi reduzida em mais de 50 vezes .	21	1
Após desperdiçar uma cobrança de pênalti contra o Cruzeiro , Luis Fabiano ficou nervoso , arrancou um tufo de grama e recebeu o cartão amarelo pela atitude .	26	4
A enquadrar as obras de « Wolfgang Rihm La lugubre Gondola / Das Eismeer » e de Luigi Nono « No hay caminos , hay que caminar .. Andrei Tarkovsky » , tivemos a música de Giovanni Gabrieli ( Canzone a tre cori e In Ecclesiis ) em orquestrações da autoria de Bruno Maderna .	54	1
O Conselho Municipal de Defesa dos Direitos das das Mulheres e das Minorias promove hoje em Natal , a partir das 14h , no calçadão da rua João Pessoa ( centro ) , um ato público .	6	4
Durante o Natal , todas as sextas - feiras , sábados e domingos , é realizado o concerto de música barroca no interior da Igreja Matriz de Santo Antônio .	1	1
A os saltimbancos , bombos e gigantones juntar-se-ão , ao longo dos vários dias de festa , a música , o malabarismo , animações de fogo , teatro e fantoches .	22	1
O Paris Saint - Germain prepara uma oferta tentadora para tirar Cristiano Ronaldo do Real Madrid .	13	1
Em este capítulo , a principal vantagem da nossa adesão foi a abertura de novos horizontes , o lançamento de relações com grupos de investigação e empresas -- a geração de um fluxo de informação que permitiu abrir novas perspectivas no sistema de investigação cientifico e tecnológico nacional .	22	3
Sua popularidade está mais baixa do que nunca e um de seus possíveis oponentes é filho de George Bush .	8	1
O prazo para o cumprimento da Recomendação é de 60 dias .	2	2
Em o que diz respeito à analogia « fluido está para vítreo assim como viscoso está para translúcido » , o júri considerou que a validade do conteúdo da questão é muito reduzida , dado que « o grau de dificuldade da relação estabelecida horizontalmente , acrescida do facto de os termos terem um significado em Física não coincidente com o da linguagem corrente » .	30	1
« Estamos a dotar os computadores de um novo sentido » disse Steve d' Averio , director de marketing para a Europa da Logitech .	4	1
Em um dos domicílios , os agentes detiveram três homens ( um estucador de 56 anos , um padeiro de 19 e um empregado de balcão de 24 ) e três mulheres ( uma reformada de 50 anos , uma estudante de 16 e uma tecedeira de 22 ) , aparentemente da mesma família , tendo sido ainda apreendida uma apreciável quantidade de droga .	33	2
Isolada dos passeios que bordejam os quarteirões , frequentada por uma « população » móvel , provisória e em constante renovação , a ilha serve de plataforma de comunicações : apanhar um transporte , comprar um jornal com notícias , enviar uma carta , fazer um telefonema .	10	2
" O trabalho da ministra Eliana Calmon será mantido integralmente , mas de forma diferente , porque cada um tem seu estilo .	22	1
A velocidade varia em função das circunstâncias exteriores e pessoais -- entre as quais , a sua forma . »	10	1
Segundo a Press Emblem Campaign ( PEC ) , da Suíça , mais de cem profissionais , entre jornalistas , correspondentes , freelancers , cinegrafistas , técnicos de som , fotógrafos , produtores e cyber - repórteres , já morreram neste ano .	26	4
Quando as vítimas se recusam a pagar , os golpistas se fazem passar por agentes da polícia da Costa do Marfim que investigam crimes de pedofilia .	7	1
Se assim o fosse , legalizado estaria o procedimento dos delinquentes , que vivem do cometimento de delitos para fugir da pobreza ea alegam " , relatou , nesse caso .	24	1
Mais uma vez , a Gameloft traz gráficos surpreendentes e uma grande sensação de imersão , deixando o jogo muito parecido com games para consoles atuais , como Call of Duty Black Ops II .	4	1
O álbum de estreia dos Resistência também já é disco de platina , mas ainda não consta nas contas do trimestre , porque só o alcançou em Abril .	19	1
A cama não era um leito de enferma , era um trono de rainha .	14	1
Com programas destes , que correm o risco de valorizar até à exaustão alguns dos aspectos mais sórdidos da história de criminosos , arriscamo-nos a ter , em breve , uma opinião pública a pedir agravamentos sem fim das penas , da repressão e mesmo o ressurgimento da pena de morte .	4	2
O comandante afirma , no entanto , que o medo imposto por eles faz com que a população local tenha medo de denunciar .	10	4
O treinador orientou o posicionamento , corrigiu lances de ataque , ultrapassagens dos atacantes , meias e laterais ... Tudo para errar o mínimo possível na estreia .	22	1
Esta página foi estabelecida no dia 17 de Outubro de 1994 , durante a administração do Presidente Clinton .	13	1
Os gestores de topo das empresas japonesas estão a aceitar o corte dos seus salários , em face da súbita recessão que se abateu sobre a economia do país , impondo-se um teste prático quanto à solidariedade que caracteriza a imagem das empresas japonesas no exterior , e tentando contribuir desta forma , para que as firmas que administram possam suportar a crise actual .	6	5
O mesmo documento afirma que a « forma jurídica e os critérios de gestão nela implícitos » se revelaram « inapropriados » à missão que foi cometida ao Teatro de São Carlos , quando da sua transformação em EP em 1980 : « organizar de forma permanente espectáculos de música , ópera e bailado e para os divulgar pelo país , para dar a conhecer as obras de autores nacionais e para formar e manter um corpo de cantores / actores e de músicos » .	54	1
A o falar no Porto , mas ligado a outros pontos do país graças às inovações tecnológicas , o dirigente socialista defendeu ontem as suas ideias na matéria : ideias orientadas para « uma ciência e uma investigação com qualidade e relevância para os problemas do país » e contra a « aliança entre a mediocridade e a inveja » .	34	4
Ela sustentou que o mandato não é um direito individual , mas dos eleitores que escolheram os parlamentares para representá - los , só podendo , portanto , ser retirado por decisão do próprio Legislativo .	13	5
En o primeiro deles , uma servidora efetiva exerceu cargo comissionado na corregedoria entre 3 de maio de 2006 e 23 de novembro de 2010 , sendo que a partir de 22 de abril de 2010 , seu pai , o desembargador Sérgio Bittencourt , ocupou o cargo de corregedor	7	4
" Se qualquer um do povo pode , inclusive você , significa que a GCM também pode -- e pode também apreender produtos ilícitos , drogas e armas , e fazer revistas no cidadão .	14	2
Rosa Weber afirmou que vai falar sobre a acusação posteriormente , quando abordar mais amplamente o crime de lavagem de dinheiro .	1	3
Assim , este movimento precisa ser estudado não como uma simples mudança de local , mas como uma mudança no próprio negócio .	21	4
Na en o limite de a categoria , a encarada de Anderson e Sonnen era o fato mais esperado de a noite , devido a os atritos entre ambos en os últimos dois anos e as ameaças feitas por o brasileiro a o americano durante a encarada en a entrevista coletiva , onde foram apartados por segurança .	3	3
De acordo com o que apurou a Corregedoria Geral do Estado , em 2005 , que enviou uma denúncia - crime à Justiça Federal e ao Tribunal de Justiça do Maranhão ( TJ - MA ) , os responsáveis pelos desvios foram os ex - secretários da Secretaria Estadual de Infraestrutura ( Sinfra ) Astrogildo Fraguglia Quental e Ricardo Perez , dois amigos muito próximos da família Sarney .	21	1
O prédio tem fundações e foi construído com um padrão muito bom para a época . "	12	2
A tendência é que Celso de Mello acompanhe os votos favoráveis à interpretação de que cabe ao Supremo determinar a perda de mandato dos deputados condenados , já que durante a sessão desta segunda - feira ele se mostrou inclinado à tese .	25	5
Para combater o mal -- que só nos 24 países da Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Económico ( OCDE ) abrange 36 milhões de pessoas -- , o FMI sugere a promoção da flexibilidade no mercado de emprego , cuja aplicação deverá levar à diminuição de regalias sociais , mas , em alguns países , é preciso « retirar as restrições aos horários de trabalho e sobre os empregos em ' part-time ' » .	32	4
No a região , os eventos devem se estender até o mês de julho .	14	1
Os Prémios Mestre Mateo são os galardões que anualmente entrega a Academia Galega do Audiovisual às melhores produções e profissionais galegos .	19	6
O mesmo não se passa na Bósnia , onde as etnias convivem ao simples nível da coabitação .	10	3
Para avaliar as perspectivas deste ano , a Folha ouviu economistas e consultores que têm entre seus clientes muitas das principais empresas brasileiras .	1	4
A diretoria do Banerj responsabilizou o Banco Central pela perda de liquidez do banco e informou que o Banerj tem dinheiro para receber do BC : R$ 100 milhões pagos a mais desde 1992 , R$ 30 milhões de multa e mais R$ 600 milhões recolhidos como depósito compulsório , depois do Plano Real	7	4
O ministro israelita dos Negócios Estrangeiros , Shimon Peres , afirmou ontem que o Governo de Yitzhak Rabin vai pressionar o líder da OLP , Yasser Arafat , no sentido de que se actue energicamente perante a Jihad Islâmica , o grupo radical que reivindicou o facto de dois dos seus militantes suicidas -- naturais da Faixa de Gaza -- haverem sido os responsáveis pelo atentado de Beit Lid .	17	3
Possui uma excentricidade de 0.11966080 e uma inclinação de 0.89359 º .	1	2
Do oito feitiços diferentes , o que obriga o jogador a realizar certos comandos en os direcionais ( como en os jogos de luta ) que utilizam quantidades variadas de pontos de magia para realizar o feitiço aplicado .	20	1
Segundo FHC , o Brasil possui esses recursos , muitos deles naturais , e vantagens comparativas para realizar essas metas .	12	1
Em relação ao primeiro , a desactualização dos dos quadros das instituições cria um desajustamento em relação às necessidades que faz com que , na prática -- diz José Azevedo -- nem um terço das vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .	4	1
Só não o fez porque o empreiteiro da obra o demoveu .	4	3
Restaurante tem seu ponto forte no balcão de grelhados , que se sobrepõe aos prosaicos sushis e sashimis	16	1
Uma das diretoras da Associação União Cariri , Sônia Coelho Magalhães , explica que o objetivo destas ações é tornar a região mais conhecida e entrosar as cidades .	4	5
A polícia retirou - o da água sob a torre que é um marco histórico , na qual os anéis olímpicos estão dependurados para comemorar os Jogos de Londres , eo prenderam por ofensa à ordem pública .	18	1
Jovem é preso em Rondonópolis com 20 quilos de maconha Um rapaz de 18 anos foi preso por agentes da Polícia Rodoviária Federal ( PRF ) , em conjunto com a Polícia Militar , quando transportava 20 quilos de maconha e uma pequena quantidade de haxixe , na rodoviária de Rondonópolis .	44	1
O ginásio -- seguindo o exemplo das demais instalações -- também terá saídas separadas para que seu uso pela comunidade não interfira na rotina de atendimento dos alunos .	18	2
Várias lojistas e ao menos duas escolas fecharam as portas após receberem um alerta sobre toque de recolher nestas cidades .	3	1
" Temos um adversário muito forte e vamos trabalhar bastante para conquistar esse título .	10	2
Duas viaturas do batalhão , com seis policiais , estão realizando a segurança no local , fazendo rondas e dando todo o apoio necessário .	3	4
A participação dos beneficiários de planos de saúde com mais de 80 anos cresceu de 12 % em junho de 2000 para 17 % no mesmo período deste ano entre os que têm mais de 60 anos , segundo o Iess , que representa empresas de saúde suplementar .	19	1
Nossa Senhora da Apresentação é uma das denominações dadas a Maria , mãe de Jesus pela Igreja Católica .	14	3
Foram 359 shido em 254 lutas , média de cerca de 1,41 penalidades aplicadas em cada combate .	12	6
Vasco Franco , vereador responsável pela PM lisboeta , contesta e salienta que a acção da polícia alfacinha é mais importante do que parece à primeira vista .	17	5
Com a partícula o " circuito " do modelo padrão está completo e " tudo " que existe é explicado , já que ela é teorizada como responsável por trazer massa , consequentemente " trazendo a existência o que não existe ( que não se vê ) " .	26	2
Eles terão que passar pelo crivo de 138 milhões de eleitores .	10	5
Às em Évora : os Wingers tocam em a Feira de São João , em aquela cidade .	9	3
Os independentistas tchetchenos prosseguiram o cerco a diversas posições militares russas , que responderam ao ataque abrindo fogo sobre « concentrações de combatentes » tchetchenos , segundo o termo utilizado pelo centro de imprensa instalado em Mosdok ( Ossétia do Norte ) , quartel-general das forças de intervenção russas .	16	4
O conflito que vive a Síria desde março de 2011 já causou cerca de 25 mil mortes , deixou 2,5 milhões de pessoas necessitadas de ajuda humanitária e mais de 250 mil refugiados nos países vizinhos , segundo dados das Nações Unidas .	8	1
Mas deve-se tomar o cuidado de acabar com infiltrações na parede para que a tinta possa ser bem aproveitada e dure mais tempo .	13	1
Agora , o PSD voltou a pegar no assunto , pelas mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta iniciativa na « vontade das pessoas que nasceram e vivem no Carregado e no concelho de Alenquer » .	9	1
Mas Rihanna , em menos duma década , já vendeu 11,4 milhões de cópias , e não pretende parar tão cedo .	7	1
« Licença poética » à parte , as praias e as dunas de Fortaleza foram escolhidas como cenário de « Tropicaliente » por Paulo Ubiratan , diretor-artístico da Globo , por causa da beleza natural do lugar .	10	1
Tudo isso deve ser considerado para que se entenda que uma exata transposição do aluguel praticado em cruzeiros reais para o sistema da URV só é possível se os contratantes procederem a uma extração da média dos aluguéis nos últimos meses que corresponderem a periodicidade de reajustamento do contrato , para , só então , transformar tal média em URVs .	38	2
O provedor recomenda , assim , a « imediata transferência » do agente da PSP para um estabelecimento prisional « tutelado pelo Ministério da Justiça » e « que permita compatibilizar as exigências de segurança com o exercício dos direitos conferidos a qualquer recluso em ambiente prisional normal » .	10	1
Entre outros , está o artigo : " Abominemos o que é iníquo " publicado na edição de 1 de Janeiro de 1997 da Sentinela ;	4	1
" Quando a gente faz uma coisa que corresponde ao anseio da sociedade a gente fica feliz " , disse .	9	1
Entre os vereadores , Dirceu Cosma ( PV ) foi o mais votado e está eleito .	15	3
Problemas que , de acordo com Carlos Noysan , o Instituto de Acção Social e o Centro de Prestações Pecuniárias da Segurança Social têm procurado solucionar .	19	6
Esse era o ponto mais polêmico do projeto .	8	1
Em maio de 1861 , ele votou contra a Ordenança de secessão no estado e escrutinou no leste do Tennessee numa tentativa de turnês sindicalistas na região .	15	5
Entre as mais de 140 participantes da feira , estavam presentes companhias como a Xerox , Kodak , QMS , Digital e Pennant , empresa da IBM para a área de impressão .	3	1
A soprano Lys Nardoto será Ottone , o contratenor sírio Razek - François Bitar será Roberto , o contratenor Johan Christensson como Gualtiero , a soprano Juliana Franco será Costanza ea mezzo - soprano Carolina Faria será Corrado .	3	4
Saldarriaga , 39 , estava entre os mais temidos assassinos que trabalhavam para Daniel Barrera Barrera , um barão das drogas colombiano da segunda geração apelidado de " Louco " , dizem as autoridades .	29	1
O universitário havia concluído , em 2012 , o curso de administração de empresas na PUC - Campinas .	16	1
Comprar um CD não está ao alcance de todas as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos nos jovens , porque temos a certeza que aderem a isto .	5	1
A partir de 1951 , começou a aparecer também na TV , Mineo fez várias aparições na televisão antes de fazer sua estréia no cinema em 1955 no filme Pevney Joseph Six Bridges to Cross , ele derrotou Clint Eastwood para ficar com o papel .	8	3
Para concretizar os seus investimentos , os estrangeiros aguardam apenas a conclusão do acordo entre o Brasil e o Fundo Monetário Internacional ( FMI ) a realizar ainda este mês , que trará ao Brasil mais três mil milhões de dólares .	23	2
Em as eleições locais de 1988 , ocorreram 149 mortos , e nas presidenciais de 1992 o balanço foi de 63 mortos .	3	3
Seguindo os passos dos pais , eles gravaram o álbum Toque de Mágica , tendo a faixa homônima como a principal música de trabalho da época .	6	2
Com um lançamento de 81,24 m , ele conquistou o ouro olímpico e tornou - se o quarto húngaro a conquistar uma medalha de ouro na prova , mantendo a tradição do país em Jogos Olímpicos .	9	1
Se o projeto já estivesse aprovado , seria possível abater a pena e , assim , substituir o regime semiaberto pelo aberto .	19	5
Por outro lado , a expulsão de Kasparov , detentor do título mundial desde 1985 , criará dificuldades à FIDE para convencer Manchester a acolher uma falsa final entre Karpov e Timman .	12	4
« É necessário que a construção [ da barragem do Côa ] seja efectivamente suspensa e que sejam reunidos os meios humanos e necessários a um estudo completo de toda a área antes que se crie uma situação irreversível .	15	1
Após a vitória o brasileiro tirou onda e convidou o rival para um churrasco em sua casa , em Curitiba .	13	5
" O município de João Pessoa , apesar de ter políticas públicas que geram emprego e renda e estimulam a economia solidária , precisa agir em sinergia com os órgãos das esferas estatais dos governos da Paraíba e Federal " , enfatizou o prefeito na mensagem .	26	4
Um analista ouvido pelo O Globo destacou que a situação financeira da companhia vem se agravando nos últimos três anos , quando aumentou seu endividamento em cerca de US $ 60 bilhões , sem conseguir elevar a produção de petróleo .	21	3
A direção do Bourbon Shopping divulgou uma nota de pesar nessa manhã afirmando que estava profundamente sensibilizada pelo falecimento do menino e que se coloca à disposição da família para prestar toda a assistência necessária .	25	1
Era de facto por ali que começava a surgir perigo para o Celtic , e não surpreendeu que , com pouco mais de uma hora de jogo , fosse esse mesmo Mikhailichenko a colocar a bola à frente de McCoist , de modo a permitir-lhe a marcação do primeiro golo da partida .	37	3
As operadoras de planos de saúde com mais de 100 mil beneficiários devem divulgar suas redes assistenciais na internet por meio de imagens ou mapas que indiquem a localização espacial geográfica dinâmica de cada prestador de serviço de saúde .	15	3
A dupla brasileira Robert Scheit e Bruno Prada luta com os rivais britânicos por uma medalha na última regata da classe Star em Weymouth .	16	1
A o longo do caminho , o projeto prevê a construção de nove estações de bombeamento de água .	2	3
Na última semana inaugurou o restaurante II Tartufo ( trufa em italiano ) .	4	1
Segundo dados do boletim de ocorrência , um motoqueiro , não identificado , atropelou um adolescente , 14 anos .	0	4
em segundo lugar , e trata-se de uma conclusão menos taxativa , é de admitir que tenha diminuído a posição relativa da Região Norte no contexto do espaço sócio-económico português » .	25	4
A o tentar trocá - lo , Moe fica com o pé preso na roda .	3	3
En a telefonia é comum a oferta de preços especiais para quem faz ligações apenas para telefones da própria operadora .	10	2
Eles também vão avaliar os efeitos da gravidade sobre o corpo humano e desempenhar tarefas científicas e de engenharia .	6	1
A o comemorar os índices obtidos pela UFRGS , o reitor agradeceu à comunidade universitária .	13	5
Um decreto de 19 de Junho do mesmo ano dividiu os estudos e construção da Rede Complementar ao Sul do Tejo em duas secções , tendo a primeira , de Lisboa , sido dedicada , entre outros projectos ferroviários , ao troço entre Pias e Moura .	6	1
Trabalhou como auxiliar técnico de Estevam Soares do Ceará e Oeste de Itápolis ( SP ) até o início de 2012 .	4	1
Mas há testemunhas da veracidade da notícia , inclusive o ex-presidente Figueiredo , que repeliu a proposta .	14	4
« Nesse sentido , eu gostaria de ver alargado o trabalho do Cepac a cidades como o Porto , porque ele é um sinal de atenção à missão no nosso país » .	5	4
Ou seja , o TRT decide se o recurso sobe ou não , pois a lei limita as hipóteses de cabimento de Recurso de Revista .	5	3
Afora os detalhes que poderiam ser citados , envolvendo o confronto , a equipe azulina não se encontrou em campo , parecendo , até mesmo , desestimulada , interferindo no resultado da partida .	13	3
A favor da absolvição dos réus , votaram , na sessão de segunda - feira passada ( 15 ) , os ministros Ricardo Lewandowski , ministro revisor , Marco Aurélio Mello , Rosa Weber , Cármen Lúcia e Dias Toffoli .	30	3
até agora , as pessoas morriam de doença ou de velhice .	11	1
As demais , os projetos estão em fase de conclusão .	5	3
Se o BC acentuar o corte dos juros , derrubando a taxa básica nominal para 7 % ao ano , transmitirá a indicação de que a recuperação não estaria sendo tão rápida .	3	4
A solução foi negociar diretamente com os jogadores .	4	6
O desafio posto à organização da exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem-se perdidamente por um edifício ao ponto de saírem para a rua em sua defesa .	11	5
SÃO PAULO A eleição presidencial está na sua pior fase , que é aquela das articulações políticas de bastidores , da costura sigilosa de alianças , das rasteiras e baixarias entre adversários e correligionários .	17	1
" Desde que saí de lá , nos quatro jogos seguintes fiquei de fora .	3	2
China -- O sérvio Novak Djokovic , tenista número 2 do mundo atualmente , não teve nenhuma dificuldade nesta quinta - feira para derrotar o espanhol Feliciano López e garantir vaga nas quartas de final do Masters 1000 de Xangai .	22	2
O filme foi um êxito e DeMille até ao ao fim da primeira grande guerra dirigiu e supervisou mais de metade dos filmes da sua carreira .	8	1
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	27	1
Os carros ganharam ainda proteção sob o cárter e sob o tanque de gasolina , para suportar com menor risco os choques contra as pedras .	7	3
Ela está a brincar comigo , com o vendedor , com as testemunhas , com todos nós » , conclui .	12	6
O partido , que já governou a capital durante 16 anos , perdeu as eleições no primeiro turno em Porto Alegre e também foi derrotado em Caxias do Sul , o segundo principal colégio eleitoral .	24	5
Em uma reunião com comerciantes e moradores da vila velha , realizada terça-feira à tarde , os vereadores da CDU refutaram as acusações feitas pela presidente do município de estarem a atrasar obras importantes , garantindo não estar « contra ou a favor da construção do silo na Volta do Duche » -- que se encontra em « banho-maria » -- , mas fizeram depender uma posição favorável da realização de um estudo mais vasto para toda a vila que prove a necessidade daquele investimento .	17	5
O diretor de Assuntos Internacionais do Banco Central , Gustavo Franco , disse que o BC vai comprar dólares por uma cotação « bem abaixo » de R$ 1,00 , preço pelo qual vende a moeda norte-americana .	20	2
O debate compõe a lei de responsabilidade fiscal e contou com a participação de equipes técnicas do executivo , legislativo e sociedade civil organizada .	20	1
Segundo ele , Carvalho não está avaliando que pode ampliar seu espectro de opções sem a necessidade de uma mudança radical .	12	1
Vindo do anonimato em 1997 graças a quatro vitórias consecutivas ( a última das quais sobre Marcelo Rios ) em Roland Garros , Arazi ( 47º ATP ) parece disposto a fazer melhor este ano depois de ter eliminado Alberto Berasategui ( cabeça de série nº16 ) , um dos tenistas em melhor forma esta época sobre a terra batida ( vitórias - derrotas : 18 - 4 ) .	32	3
O filme foi um êxito e DeMille até ao ao fim da primeira grande guerra dirigiu e supervisou mais de metade dos filmes da sua carreira .	1	3
Os diretores Peter Farrelly ( Antes Só do Que Mal Casado ) , Mike Judge ( Como Enlouquecer Seu Chefe ) , Todd Phillips ( Starsky &amp; Hutch -- Justiça em Dobro ) , Brett Ratner ( trilogia A Hora do Rush ) ea dupla Josh Gordon e Will Speck ( Escorregando Para a Glória ) irão se juntar para um projeto de comédia ainda sem título e , segundo a Empire Online , estes são apenas os primeiros nomes a serem anunciados .	38	1
ARRIET CHANIN -- A artista mostra 15 monotipias trabalhadas em papel artesanal de folha de bananeira e 12 gravuras em metal , que são instrumentos musicais e conchas .	11	5
Eu só quero provar que as pessoas estão erradas . "	0	1
A sétima jornada do campeonato inglês de futebol não trouxe alterações ao topo da classificação , já que os três primeiros venceram os seus jogos e mantêm as posições relativas .	28	4
Nos de o OpenStack afirmam que a adesão a o projeto de Folsom cresceu 65 % em relação a versão anterior , com um recorde de 330 desenvolvedores e adicionou 185 novas funcionalidades e atualizações para o código .	29	5
Ensemble , de actores para actores	4	2
Em reunião com representantes da Câmara de Dirigentes Lojistas ( CDL ) , comerciantes e donos de postos de combustíveis , na noite de quarta - feira ( 27 ) , Guimarães explicou que existe um contrato e um prazo para que as empresas e consórcios concluam as obras e que a negociação de antecipação deste cronograma está sendo feita .	52	5
" Estamos dispostos a abrir a porta aos grupos armados da oposição , como os talibãs eo Hezb e Islami , para que participem como candidatos ou eleitores " , disse Manawi .	18	1
Segundo o representante da CGU , técnicos do do órgão constataram o pagamento irregular de refeições para 260 pessoas que eram servidoras da área administrativa da Secretaria e que , portanto , não estariam contempladas pelo serviço , destinado exclusivamente para apenados e plantonistas .	14	1
Abel Chivukuvuku , membro da Comissão Conjunta Político-Militar ( CCPM ) para a fiscalização do cessar-fogo , alegou à imprensa razões técnico-logísticas para a anulação da viagem , relacionadas quer com o número reduzido de presos que desejaria voltar para Luanda quer com a « programação da cerimónia » .	15	6
É uma entidade jurídica de direito privado , considerada de utilidade pública nos âmbitos federal , estadual e municipal .	3	4
O jornal carioca « O Globo » recolheu depoimentos sobre a « pisada » não confirmada nem pela polícia e explicada por Cavalera como um simples tropeço , normal na movimentação de palco , em seu depoimento na delegacia .	33	1
Assim , se você está usando uma planilha , por exemplo , pode selecionar parte ( ou todo ) e levar o que foi selecionado para outra planilha ou qualquer programa que estiver sendo usado .	13	5
Embora já fosse previsto havia alguns anos ( em janeiro de 1976 divulgou - se que o terminal seria instalado já no mês seguinte ) , o Terminal Intermunicipal do Jabaquara foi criado por meio de decreto assinado pelo prefeito Olavo Setúbal em 21 de janeiro de 1977 .	23	4
" Os suspeitos procuravam os pacientes que precisavam dum dum transplante de órgãos nos hospitais e na internet e buscavam os doadores correspondentes " , segundo a mesma fonte .	5	5
« É que a presença de um ministro ou de um secretário de Estado também corresponde à maneira como o Governo valoriza uma questão política . »	5	1
Em os meios diplomáticos há , aliás , quem interprete estas manifestações de « sensibilidade » em relação à questão de Timor por parte do Executivo de Tony Blair com uma tentativa de compensar a má imagem criada com as significativas exportações de armas « made in England » rumo à Indonésia .	47	4
O tricolor , após tantas decepções na temporada , vai às finais da Conmebol , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens , que se denominaram Leões , ao invés do tradicional Expressinho .	6	1
O Brasil « nunca esteve em apuros » , segundo o técnico .	1	3
O fiscal do contrato , funcionário do Ministério da Fazenda , Magno David , informou que todas as providências estão sendo tomadas .	14	4
Segundo Formigli , pesa o fato da Petrobras ter contratado oito sondas de prospecção nas águas profundas das Transocean .	6	1
A competição amistosa , denominada Copa da Suíça , terá também a participação de Irlanda , Colômbia e Canadá , respectivamente nos dias 11 ( em Lausanne ) , 14 ( Châtel - Saint Denis ) e 17 ( Savièse ) de julho .	17	1
Na , os investidores esperam cautelosos por o resultado de a reunião de política monetária de o Banco Central Europeu ( BCE ) , por a coletiva de o presidente de o BCE , Mário Draghi , por o número de pedidos de auxílio - desemprego en os EUA e por os dados de inflação en a China esta noite .	28	1
Vamos confrontar os titulares que tudo perderam com esses meninos que são a derradeira esperança de um título neste ano : enquanto os titulares de Telê privilegiam o meio-campo , com três , quatro , às vezes cinco volantes congestionando o setor , o que , na prática , não confere nem poder ofensivo ao time , tampouco proteção infalível à defesa , os garotos jogam com Mona , o único volante típico .	37	3
A ligação é gratuita para todo o País quando realizada de telefone público ou fixo e tem custo de chamada local quando feita de celular .	3	4
Nessa época , o produtor e tecladista Pat Leonard ( que havia trabalhado com o Pink Floyd no ano anterior , no álbum A Momentary Lapse of Reason , também estava entre aqueles que se surprenderam com a performance de Gilbert durante a turnê do Giraffe , e convidou - o para formar uma banda .	3	1
No Capitu que todos nós conhecemos , misteriosa , frívola e sedutora .	5	5
Antes da cerimônia de anúncio da redução da tarifa feito pela presidente Dilma Rousseff , o Governador Siqueira Campos conversou com o ministro de Minas e Energia , Edison Lobão .	13	4
Cinco meses mais tarde , a imagem de uma mulher chorando a perda dos seus oito filhos , baptizada como « pietà argelina » , voltava a ser impressa , desta feita porque o seu autor , escondido atrás do pseudónimo Hocine por razões de segurança , recebia o Prémio World Press Photo 1997 .	39	1
Isso ajuda um piloto que queira se adaptar o quanto antes para competir na categoria principal , que é o meu caso -- disse o piloto Beto Cavaleiro , da Montana .	16	1
Foi nesse papel que , encarnada por outra Jacqueline ( Bisset ) , Jackie O. debutou na tela , 15 anos depois de ter-se transformado na mais pranteada e sedutora viúva deste século .	20	2
" O setor perde por ano R $ 12 milhões " , alerta o presidente da Acrismat , Paulo Lucion .	18	3
Segundo o acordo estabelecido , a TV Cabo Mondego , que entrou já em força no mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas da rede telefónica já instaladas pela Portugal Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , das condutas do gás natural .	40	4
Outra suspeita levantada pelos parentes é de que o amante pode ter tentado envenenar as crianças com veneno de rato .	0	3
A necessidade de obter financiamentos fora dos apoios do IPC tem levado a uma alteração estrutural das relações produtores / realizadores no âmbito do cinema português , com o reforço do papel dos primeiros , que deixaram de ser meros gestores dos subsídios obtidos pelos segundos para passarem a ser portadores do valor acrescentado que é o financiamento , normalmente externo , que complementa os apoios locais -- IPC e RTP -- e permite a montagem financeira do projecto .	4	6
" Numa estrada , por exemplo , ao ao tirar o pé do acelerador , o Start Stop Coasting entra em funcionamento , desacoplando a transmissão e desligando o motor " , informa Borelli .	9	3
O francês responsável por roubar a medalha de ouro dos Estados Unidos no 4x100m livre e que no dia seguinte se tornou campeão olímpico dos 200m livre , estará na raia ao lado do brasileiro .	19	4
Ele ainda afirma que o estabelecimento sempre funcionou durante os feriados , mas como está chegando o final do ano , e que o movimento cresce e , por conseqüência , o movimento , é justo que os funcionários possam descansar , para estarem preparados para a ' maratona ' que está prestes a realizar .	2	3
A o concordar com essas críticas , o senador Flexa Ribeiro ( PSDB - PA ) afirmou que " a base do governo é movediça e não tem consistência " , lembrando do caso do PDT , que também promove a obstrução da votação na CMO .	11	1
* Tipo de programa de saneamento ambiental nos 200 maiores municípios brasileiros	5	5
Só vim porque seu filho me obrigou , tá ?	3	2
Cinco linhas paralelas , de mais de 400 km cada , foram descobertas por cientistas australianos no sul do país .	17	2
Este último será o único que não coincide com o OA .	8	2
Ele foi professor de educação física da Universidade Federal de São Carlos ( UFSCar ) e era vice - presidente da Confederação Brasileira de Atletismo ( CBAt ) .	9	1
Trabalha e cumpre horário , como se não fosse o ungido pelo governador para ser conselheiro do TCE .	18	1
Adivinha-se o Real Madrid , apesar de a equipa continuar mal -- foi humilhada por o Deportivo de a Corunha em a quinta-feira com três golos de velocidade de Bebeto -- , de não reencontrar a frescura que a levou em a época passada a o título , o treinador Jorge Valdano continua com o apoio de a direcção .	23	2
« Quero todos totalmente recuperados para as quartas-de-final , afirmou o treinador corintiano .	2	3
Outra suspeita levantada pelos parentes é de que o amante pode ter tentado envenenar as crianças com veneno de rato .	12	4
Essa análise será feita pela instituição de ensino ou , em última análise , pelo próprio Inep .	16	2
O restante ficaria em uma aplicação com aniversário coincidindo com o vencimento da fatura mensal do cartão .	0	1
" Considerado um dos melhores atores de sua geração , Ewan McGregor recebeu os aplausos do público com os distintos papéis que representou dentro dos mais diversos gêneros , estilos e âmbitos em que trabalhou " , afirma um comunicado da organização do festival .	1	6
O PS anuíu de imediato e o PSD , através do seu coordenador para a área da Agricultura , Carlos Duarte , admitiu claramente a hipótese de vir a subscrever a proposta de Lino de Carvalho .	32	1
Em os dois casos , até a eleição a Presidência seria exercida pelo presidente da Câmara dos Deputados .	11	4
Técnicas de armazenamento dinâmico também podem ser usadas , criando grades cada vez maiores para poderem sustentar o crescimento das imagens .	16	5
Ele é desenvolvimentista , defende a nação soberana contra o imperialismo , representa as forças populares .	8	3
E , horror dos horrores , são as mulheres que têm o paladar mais apurado do que os homens ( pare de dar essas risadinhas , você aí no fundo da classe ) .	31	3
Um fantasma que se arrasta nestes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi -- ou teve de ser -- o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas .	0	1
As informações dos usuários foram dividas em " Quem quer ser demitido ? "	9	2
Na a Defensoria queremos humanizar o acesso a a justiça , e queremos enfocar com esta ação a oportunidade de mães e filhos terem garantido o direito de fazer a perícia genética , o DNA ;	33	1
Lopes corria na infância pelas hortas , competia com amigos quando iam a festas na aldeia vizinha , atravessava velozmente vinhas e castanhais .	20	3
Nessa quinta , no Estádio Nacional , em Varsóvia , a Azzurra despachou a tricampeã do torneio , Alemanha , por 2 a 1 , com uma brilhante atuação do polêmico atacante do Manchester City Mario Balotelli , que marcou duas vezes .	33	5
A a todos foi dado colchões com almofadas de fibras de carbono com um fio que estava ligado ao chão que se estendia para fora do quarto .	17	3
O STF derrubou dispositivos da lei eleitoral que restringiam a participação dos partidos de acordo com sua representação na Câmara .	3	6
Júlio Correia da Silva , mais conhecido como o Julinho , jogador do Sport Lisboa e Benfica , foi o melhor marcador da época , tendo marcado 40 golos .	3	3
Foi guiado por Carlos Pace , Carlos Reutemann , Richard Robarts , Rikky von Opel e John Watson .	11	1
Shapiro acredita que eles concordaram em aparecer no programa Dateline , da NBC , pura e simplesmente porque gostam de o ver .	2	2
Rui Marques , coordenador da missão que quer ir a Díli , foi chamado para ler a carta enviada clandestinamente pelos estudantes timorenses presos na Indonésia .	17	3
O Parque São Carlos é habitado por moradores de renda baixa .	1	3
Na como escolheu os países para visitar com a " All Around the World Tour " , Justin disse que escolheu lugares que não tinha visitado ainda , como a Noruega e en o caso de o México e outros locais que já visitou antes , Justin disse que foi a o país por que era o lugar ideal para dar a as pessoas a chance de ver um show de graça .	63	4
Trata - se de planta com raízes tuberosas vilosas de poucas ramificações e caule sem ramificações nem pilosidades , com folhas geralmente anuais , inflorescência também sem ramificações , flores de sépala dorsal galeada e pétalas oblongas , labelo sem calcar , e coluna sem apêndices proeminentes , com duas polínias .	9	1
É importante que tudo fique claro o mais breve possível , inclusive o que envolva o ex - presidente Lula " , afirmou Guerra .	1	5
« Vamos para a Austrália despachar os japoneses » !	4	5
Nelson Díaz Martinez ( 7 de abril de 1972 ) , mais conhecido como DJ Nelson , é um produtor musical porto - riquenho que desempenhou um papel significativo no desenvolvimento e popularização do reggaeton .	35	1
A o ver a dedicação e preocupação da amiga com sua família e filhos , Lygia faz um pedido : " Se acontecer alguma coisa comigo ... se eu não conseguir sair dessa ... você promete que toma conta da minha família ? "	4	5
Um relatório divulgado hoje , que dá conta dos dos receios causados por uma « cultura propícia ao consumo » e que condena as vozes mais tolerantes sobre o uso de narcóticos , revela uma descida do número de consumidores de heroína na Europa e uma subida do cultivo de « cannabis » e do consumo ocasional de estimulantes e alucinogéneos .	20	1
Só que a alegria do time da casa não durou muito porque aos 44 minutos , Escudero escorou de cabeça e Everton Ribeiro mandou uma bomba sem defesa para Fernando Prass e definiu o resultado da partida .	2	1
Retornou à turnê ao lado de Garinei e Giovanni atuando no Teatro Lírico , situado na cidade de Liverpool .	13	1
É um profissional dedicado e reconhecido pelo que fez e faz no São Paulo , tanto que este ano passou a ser especulado para assumir um posto na seleção brasileira ( gostem ou não é o ápice que um profissional desta área pode atingir ) .	39	6
Já antes do século XIV se havia iniciado o capítulo da história que une Portugal à famosa Flandres , cuja referência povoa os nossos livros de História do secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia .	42	1
Além disso , também aponta que os maus resultados da campanha de José Serra podem ter relação com uma " divisão interna " no PSDB .	13	3
Há duas semanas , quando o assunto foi posto em votação , membros da comissão esvaziaram a sala para que o fim da mordomia não pudesse ser decidido .	21	2
A mulher enfrenta uma acusação por perturbar a paz dos mortos , um delito punido com até dois anos de prisão na legislação sueca .	17	2
Na , que fica en o coração de Nairóbi , foi local de uma grande festa inaugural .	1	1
Para o terceiro réu , Alexandre Cardoso , 21 , o « Topeira » , o juiz determinou uma pena de 20 anos .	11	1
Porém numa proporção mais restrita , novos músicos de blues surgem no cenário musical americano como Keb ' Mo ' e Corey Harris , mas ainda longe de ser expressivo e significativo como outrora fora .	30	1
Depois de criado game , a simpática máquina fez um trabalho de reflexão sobre o código , para determinar o nível de dificuldade dos cenários , separá - los em classes e aperfeiçoar os que se mostraram muito fáceis .	36	5
O repasse depende do " crescimento da economia " e da capacidade do consumidor de " suportar " aumentos de tarifas , mas o executivo manifestou otimismo com a possibilidade duma taxa de expansão do PIB em torno de 4 % , no fim do ano .	13	5
De acordo com o diretor do sindicato da da categoria , Guilherme Biserra , os motoristas estão reunidos desde as 4h em frente ao Estádio Jornalista Mario Filho ( Maracanã ) , na zona norte , e vão seguir até ao Parque do Flamengo , na zona sul , onde estacionarão os veículos .	1	3
Já estou trabalhando com as principais figuras da vida política do país com senadores e secretários de governo .	17	4
De acordo com aquele gestor , o IIPA contactou o Banco Comercial dos Açores , a sociedade Espírito Santo - sociedade de investimentos e o Banco Pinto & Sotto Mayor .	14	1
No - premiê , que apoiou o governo de Monti até o mês passado , atacou o atual governante por reintroduzir um imposto bastante impopular sobre propriedades em residências primárias e prometeu reduzir os impostos sobre rendimentos .	29	5
Chung afirma que o problema é haver demasiada interferência do Governo nas finanças e poucas medidas contra as barreiras proteccionistas dos japoneses .	10	4
Quer isto dizer que a percentagem da população nacional que , em determinado período , procriou baixou para metade em quatro décadas .	2	3
Trata se do contrário .	3	5
As pessoas têm que trabalhar no dia seguinte , e não acho que um horário desses seja bom para as crianças irem ao estádio .	11	2
O dirigente afirmou também que já conversou com o treinador Luiz Felipe Scolari e que o treinador alviverde ressaltou que a sequência do atleta no clube depende do foco dele no Palmeiras .	23	3
Segundo Al Gore , vice-presidente dos Estados Unidos , esta comissão deve apresentar um relatório de conclusões na próxima terça-feira .	4	6
Analisado isoladamente , é um imposto democrático e que , se levado à sua consequência lógica , o Imposto Único , poderia consumar a revolução tributária que o país deseja e precisa .	18	4
Ainda em setembro , no final do mês , encerram-se as inscrições nos colégios Santa Cruz ( para a 1ª série do 1º grau ) e Santo Américo .	28	1
O empate do Novoperário foi marcado por Campanário , aos 19 minutos do segundo tempo , em cobrança de pênalti.O	17	4
Em a operação foram detectadas , entre outras , quatro jovens com idades compreendidas entre os 16 e os 18 anos , que eram forçadas , segundo a PJ , a exercer a prostituição .	13	6
En o clube do Morumbi , o meia receberia o teto salarial .	11	4
Prova disso são os vários casos amorosos em que se envolveu ao longo de sua trajetória , tendo um filho até mesmo com uma de nossas beldades brasileiras , a apresentadora Luciana Gimenez .	27	6
Os resultados foram afectados pela realização de provisões extraordinárias na sua participada Assiconstrói -- entretanto vendida à Somague -- no valor de 330 mil contos , « por forma a não transferir para o seu comprador riscos provenientes de situações pendentes de reclamações a clientes , eventualmente geradoras de diminuições patrimoniais futuras » , refere um comunicado da empresa ontem divulgado .	13	1
" Considerado um dos melhores atores de sua geração , Ewan McGregor recebeu os aplausos do público com os distintos papéis que representou dentro dos mais diversos gêneros , estilos e âmbitos em que trabalhou " , afirma um comunicado da organização do festival .	35	1
" Por conta da greve tivemos um déficit muito grande de aprendizado .	5	4
Mas o Cuca falou para gente deixar isso de lado " , afirmou o atacante alvinegro , que deixa claro que mesmo com o pedido do treinador , que a vontade de devolver o revés sofrido para os flamenguistas no turno é grande .	31	1
A medida preconizada prende-se com o objectivo de se criaram mais empregos e visa , sobretudo os países da Comunidade Europeia que , entre 1972 e 1992 , viram aumentar o número de postos de trabalho em cinco por cento , contra uma taxa de 37 por cento nos Estados Unidos , Canadá e Japão .	21	2
O vídeo pode ser um instrumento poderoso para tocar as pessoas diretamente , na percepção , em áreas que a cultura ocidental não leva em conta como um caminho para o conhecimento .	22	2
A segunda parte nos proporcionou maravilhas como Polk Salad Annie , You've Lost That Loving Feeling , You Don't Have To Say You Love Me , I Got a Woman , Bridge Over Troubled Water e Suspicious Minds , sendo esta última a canção que mais agitou e mais arrancou aplausos por parte do público presente .	43	3
Também na Madeira , a delegação da Cáritas no Funchal tem recebido inúmeras solicitações de famílias do arquipélago dispostas a receber crianças da Bósnia .	9	4
Passo 21 : Prenda os fios no coque e , se precisar , use grampos para segurar as pontas .	2	1
A Folha apurou com a produção do " Programa Silvio Santos " que a emissora pretende capitalizar com o vídeo , que já ultrapassou 3,5 milhões de visualizações no YouTube e tornou a jovem Lívia Padilha , de 11 anos , a mais nova estrela do SBT .	25	4
Detecta as presas pela percepção do movimento e do calor e surpreende - as em silêncio .	8	1
Caso o recurso também seja negado , o candidato ainda tem a prerrogativa de recorrer ao Tribunal Superior Eleitoral ( TSE ) .	14	4
ENFERMAGEM -- Acontecerá no próximo dia 6 , no Ces-Senac ( av. Tiradentes , 822 ) , seminário sobre a caracterização do pessoal de enfermagem no Estado de São Paulo .	15	1
O documento cita um parecer do juiz Bitencourt , que afirma que todos os atos praticados estariam dentro do conceito amplo de gestão fraudulenta .	7	5
Miami condena aidético a 5 mortes	0	3
Em causa estará , nomeadamente , a impossibilidade de alterar a fachada do edifício de quatro andares , cada um deles com cerca de seis metros de pé-direito .	24	2
Era ainda Príncipe de Joinville , Duque de Beaupréau , Duque de Châtellerault , Principe des Dombes , Delfim do Auvergne , Marquês de Mézières , Conde d' Eu , Conde de Saint - Fargeau , Barão de Beaujolais .	21	1
Na em a primeira metade , o locador sai ganhando , pois recebe mais aluguel de o que vale a locação .	13	2
Destas , 117 tem a situação reconhecida pelo Governo Federal , porém ainda há cidades que não se manisfestaram para decretar emergência .	8	4
Os policiais da Deic ( Divisão Especial de Investigação e Capturas ) , da Polícia Civil , prenderam , na tarde desta sexta - feira ( 31 ) , José Gomes Marinho , 34 anos , conhecido como " Zé da Lotação " , acusado de estupro , no bairro Santos Dumont .	7	1
Os cartões Sollo já realizaram contratos , entre outros , com o Jockey Club de São Paulo , a Fundação Getúlio Vargas , a Associação Paulista de Propaganda , a Birello e a Jogê .	4	5
Esta questão esteve na origem das divergências que surgiram durante as negociações do fim-de-semana e que quase puseram em causa os esforços para um acordo .	0	2
A Associação Nacional de Clínicos Veterinários de Pequenos Animais ( Anclivepa - SP ) , que administra o hospital , acaba de alugar um prédio de três andares no Tatuapé , zona leste da capital , a apenas 200 metros da atual sede .	13	1
A cooperativa de Curaçá ( BA ) , no no Vale do São Francisco , praticamente acertou uma joint venture com um empresário português para produzir melão e uva .	6	1
O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar da ameaça norte-americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos num prazo de 60 dias .	42	3
A magistrada é titular da 3 ª Vara de Fazenda Pública e Registros Públicos da Comarca de Campo Grande e assume a vaga deixada pela Desa .	22	2
Amanhã , completa uma semana do início da da operação de desocupação .	10	1
Segundo o censo norte - americano de 2000 , a sua população era de 3312 habitantes .	11	5
Teoricamente , Bragantino e Guaratinguetá têm mais condições de suplantá - lo porque enfrentam adversários mais fracos e em casa , casos de Boa Esporte e Guaratinguetá , respectivamente .	28	6
Ambos partem numa fuga para o norte ( rumo ao pai de Haynes , que mora no Alasca ) .	0	3
A espanhola Arantxa Sanchez , tenista com mlehor desempenho nesta temporada , foi eliminada na primeira rodad do Virginia Slims Masters em Nova York , que reúne as 16 melhores jogadoras do ano .	19	3
Na - goleiro Gordon Banks voltou nesta quarta a o palco de a conquista de o título de a Copa de o Mundo de 1966 , o único en o currículo inglês , até o momento .	23	1
PS Milagre mesmo é gente como João Alves trocar a leitura de volantes de loteria pela Bíblia quem sabe o poder público não o ajuda , dando-lhe uma cela especial para aprofundar tais leituras .	9	1
" Estamos verificando nalguns momentos e em situações pontuais estigmas com relação aos cotistas , o que é um absurdo .	5	1
Ainda será necessário realizar inúmeros estudos com humanos e verificar os efeitos em longo prazo dessa vacina , mas tudo parece indicar que em breve teremos mais uma arma para auxiliar na luta contra os quilinhos a mais .	35	5
De acordo com o delegado da DIG ( Delegacia de Investigações Gerais ) de Rio Preto , José Augusto Fernandes , testemunhas descreveram o motorista que teria abandonado o veículo em frente à rodoviária .	31	3
O efeito máximo da queda nos preços da energia cobrada pela Eletropaulo , calculou , deverá ser sentido no fechamento de julho , e pode ser de 0,01 ponto porcentual .	2	3
" Insensível às seduções dos detentores do do poder " , toda a sua carreira pública decorreu no mais difícil das trincheiras a do oposicionismo ao regime nascido do " 28 de Maio de 1926 " , regime que sempre lhe manifestou respeito .	11	2
" Esta espécie não sobrevive por mais duma hora em água doce , e mesmo que pensássemos na hipótese da migração , ele teria que entrar pelo Rio do Prata , vencer o salto do Yucumã e todas as barragens instaladas no Rio Uruguai " , contou ao jornal Zero Hora o biólogo Jorge Marinho , do museu da Universidade Regional Integrada em Erechim .	55	1
Jack «Girafa» Charlton , técnico da Irlanda , usou seu pescoço comprido e seus quase dois metros de altura para vislumbrar a passagem da equipe para as quartas , depois de um estréia vitoriosa contra a Itália na primeira fase .	28	1
Os indígenas temem que a via destrua o ecossistema e facilite a migração maciça de colonos para plantar coca , enquanto o governo garante que a estrada possibilitará a presença do Estado numa área onde prolifera o tráfico de madeira , de animais exóticos e de drogas .	12	4
« O cumprimento do decreto [ 135/95 ] nos prazos em que agora o Infarmed veio exigir é quase impossível porque o novo licenciamento pede documentos que são difíceis de obter num curto espaço de tempo -- como sejam a obtenção de alvarás camarários ou pareceres de segurança do Serviço Nacional de Bombeiros » , diz Sérgio Figueira , da Norquifar .	57	4
" Acredito que a OAB - SP , por meio do Ciberjur , tem papel fundamental neste cenário de evolução acelerada , pois está ajudando a sociedade a traçar novos caminhos com total segurança jurídica " .	9	2
Ele cumpre duas penas por tráfico e é réu em dois processos por esse mesmo delito .	13	2
Essa mesma colectânea deu mais recentemente origem a um reedição em dois CD duplos , que se encontram esgotados no nosso mercado .	0	2
R. -- Parecer-me-ia lógico , num país pobre , de recursos escassos como o nosso , que , no mínimo , as famílias e os estudantes suportassem uma percentagem correspondente à dos ingleses .	9	1
ARRIET CHANIN -- A artista mostra 15 monotipias trabalhadas em papel artesanal de folha de bananeira e 12 gravuras em metal , que são instrumentos musicais e conchas .	8	6
Vindo do anonimato em 1997 graças a quatro vitórias consecutivas ( a última das quais sobre Marcelo Rios ) em Roland Garros , Arazi ( 47º ATP ) parece disposto a fazer melhor este ano depois de ter eliminado Alberto Berasategui ( cabeça de série nº16 ) , um dos tenistas em melhor forma esta época sobre a terra batida ( vitórias - derrotas : 18 - 4 ) .	20	3
Eu tenho um projeto , que vou revelar aqui pela primeira vez , que tem a assinatura de um dos homens mais inteligentes e criativos do mundo , Eliezer Batista .	14	2
Trata se da aliança entre a Adobe , a mais importante empresa no ramo da concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape , que em seis meses capturou 75 por cento do mercado de programas de navegação na Internet com o produto que lhe deu o nome .	33	1
Os embarques do cereal em grãos atingiram 106,6 mil toneladas ou US $ 27,3 milhões de julho a setembro deste ano .	21	1
Ainda na Inglaterra , Spielberg negocia os direitos da série de « TV Doctor Who » .	9	3
Desse total , R $ 700 milhões dizem respeito a 18 projetos de lei previstos no orçamento do ano passado .	1	3
Mesmo que todos os países cumpram os compromissos existentes , o mundo esquentará mais de 3 graus Celsius até 2100 , mais do que os 2 graus que os países do mundo dizem ser o limite , superando o aumento de 0,8 grau registrado desde 1900 .	27	2
Um grande número de indústrias japonesas aplicou suas técnicas e presenciaram um nível de qualidade e de produção nunca vistos .	8	4
Dir-lhe-ia de milhares de visitantes esperados assim o permitem concluir .	8	4
Quem teve dengue tipo 1 , nunca mais vai pegá - la , só os tipos 2 , 3 ou 4 . "	15	3
« O único trabalho das pessoas é separar o lixo e colocar nos dias certos os contentores e cestos para serem recolhidos .	15	1
Na , comandada por o médico Daniel Doca , transcorreu de acordo com o planejado , sem qualquer contratempo .	0	1
Quando questionado sobre a importância de ser o primeiro campeão da história da categoria no UFC , Benavidez foi enfático ao comparar a honra do título do evento com a de ser o primeiro presidente americano da história , como foi George Washington .	43	1
Leva mais vantagem quem , ao invés de combater as novas tecnologias , capta as suas vantagens e as usa em seu benefício .	17	1
Apesar de Ohio State , eles se encontraram Jerry DePizzo , de Youngstown , Ohio .	11	1
A leitora do Portal Correio do Estado , Suellen Rossi , registrou o alagamento em sua residência , na Rua Tiruana , Bairro Coophatrabalho , em Campo Grande , durante temporal que começou no início da manhã na Capital .	24	1
O assunto da série será o impacto da da humanidade no clima do planeta , e será abordado ao longo de seis a oito documentários duma hora de duração .	10	1
Os dois eram bambas tanto nas canções mais rítmicas , alegres e humorísticas , como nas mais « sérias » , românticas e profundas .	0	1
Novas ideias , diversidade de iniciativas , troca de informações , tudo ocorre num espaço mais amplo e arejado do que as máquinas partidárias .	7	3
Gomes Motta , respondendo às perguntas dos jornalistas , iria mais longe ao afirmar que os « partidos não esgotam a actividade cívica do país » e , afastando qualquer mal-estar que o congresso possa provocar nas hostes socialistas por eventualmente ofuscar alguns dos seus projectos , esclareceria ainda que esta iniciativa e as do PS « em certa medida completam-se » .	16	1
A caixa com cinco « CDs Elvis: From Nashville To Memphis » enterra em parte o velho mito explicitado pelo beatle .	17	2
O ato de assinatura ocorreu quarta - feira ( 25.07 ) , na Secretaria de Estado de Educação ( Seduc ) .	9	3
Depois que as penas dos condenados forem fixadas , os ministros terão de redigir o acórdão em que serão resumidas as conclusões do caso .	8	1
A reportagem do Jornal na Net tentou contato telefônico e por e - mail com a assessoria de imprensa da Prefeitura de Itapecerica para questionar quais foram os compromissos firmados com o movimento , mas até o fechamento da matéria não obteve retorno .	17	1
Tufão flagra Leleco e Muricy na despensa da da cozinha .	1	3
Viajamos para fugir da nossa rotina mas somos seduzidos pela rotina dos outros e ter um lugar certo onde comprar a « baguette » para o café da manhã passa a ser um indispensável prazer parisiense .	0	4
Na en o limite de a categoria , a encarada de Anderson e Sonnen era o fato mais esperado de a noite , devido a os atritos entre ambos en os últimos dois anos e as ameaças feitas por o brasileiro a o americano durante a encarada en a entrevista coletiva , onde foram apartados por segurança .	38	2
Dizia-se as anunciadas saídas de alguns jogadores , Donner afirmou que « essas notícias não foram feitas por jornalistas , mas por pataratas .	13	4
Na participada A. DE MATOS atingiu uma facturação de cerca de 1.150.000 contos , mais 48 % de o que em o ano anterior .	22	2
A situação , segundo disse , ocorreu por causa da corrida e falta de tempo para comprar os presente .	19	1
Mas o Itamaraty tem vindo a sofrer a acção corrosiva dos últimos governos , que lhe impuseram ministros sem preparação , além da redução de mais de 50 por cento do seu orçamento .	10	2
O presidente Itamar Franco disse que « serão mais de 50 demissões » nas estatais do Ministério dos Transportes por causa da desobediência à MP de conversão à URV .	13	2
A entidade patronal da Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu ao Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da medida tomada recentemente pelos trabalhadores e que consistiu no impedimento da saída de quatro carrinhas da companhia carregadas de mercadoria .	37	2
Cerca de metade dos resultados apurados , concretamente sete milhões de contos , vai ser distribuída ao accionista ( Estado ) .	1	1
Mais de mil casais tinham-se oferecido , até quinta-feira à noite , para recolher provisoriamente refugiados , sobretudo crianças .	15	5
Ribeiro Teles defendeu , no Jardim Alameda , a necessidade de uma política que tenha « os pés bem assentes na terra » , sem estar subordinada aos « números » da macroeconomia , construída à custa da « degradação dos nossos recursos » .	23	1
O livro conta com prefácio de Antonio Fadiga , CEO da Fischer &amp; Friends , e posfácio de Antonio Roberto Oliveira , diretor para a América Latina do Instituto Managic .	12	3
Já a MAN , como as outras fabricantes de veículos pesados , não poderá usar a habilitação para abatimento do IPI , afinal o imposto está zerado há quatro anos para as vendas de caminhões no País .	7	6
O IML do Rio realiza exames de identificação .	4	4
Brasília -- O Ministério da Educação ( MEC ) conseguiu derrubar mais uma decisão judicial que liberava o acesso à correção das redações do Exame Nacional do Ensino Médio ( Enem ) 2012 .	11	2
Ele vai ficar fazendo o quê aqui ?	2	3
Outra companhia que operou o tipo , dois modelos que acabaram na frota da TAM , foi a extinta TABA .	9	2
Espero que possa voltar lá e dizer às crianças que elas não precisam ficar presas lá , que existe todo um outro mundo fora dali .	18	3
O Estádio Eduardo José Farah , no entanto , recepcionará o elenco palestrino com uma lembrança não muito agradável : o famoso " gol do alambrado " marcado por Ronaldo no clássico diante do Corinthians .	31	4
Para questões disciplinares , com valores e penas a serem estipuladas pela direção , ficava o aviso de que a consequência poderia ser pesada .	16	3
Uma fonte da Capitania do Porto do do Douro disse ao PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação das bóias destruídas pelas cheias , que ocorre desde Fevereiro .	3	5
E o atacante Rafael Sobis não discorda do seu comandante .	1	1
Num Nuno Félix de a Costa , que traça um percurso « cronológico » -- com uma sequência que começa a o amanhecer e acaba em a noite « escura » lisboeta , de as ruas e de os bares -- integra constantemente o elemento insólito ( ou tornado insólito por o olhar ) , de a existência humana e urbana , em a paisagem quotidiana : a rotina de os gestos e de os comportamentos .	9	1
Creio que essa vocação de poeta determinou um dos dos maiores problemas ( há vários ) na realização da obra de Murilo Mendes .	7	1
Através desta rede social , você poderá também participar e dar sua opinião .	10	2
De acordo com o MDS , todo Centro POP deve representar espaço de referência para o convívio grupal , social eo desenvolvimento de relações de solidariedade , afetividade e respeito , além de proporcionar vivências para o alcance da autonomia e estimular a organização , a mobilização ea participação social da população em situação de vulnerabilidade .	9	2
Vera Lúcia Barbosa , 40 , morreu na última quarta presa pelo cinto de segurança ao carro em que estava , que caiu no rio Tietê .	6	3
A assinatura supostamente forjada tinha o objetivo de garantir a apresentação da prestação de contas da campanha , dentro do prazo legal estabelecido pela Justiça Eleitoral .	13	1
Há dois clipes para a canção , um com cenas explícitas e outro que promoverá a Deluxe Edition ( Edição de Luxo ) do álbum .	18	1
Cage , realizado pela empresa Fight Agency , ea Amazon Live Fair , promovido pela Oficina D ' Arte , vai possibilitar um evento de lutas jamais visto antes na capital .	20	2
Ficaram de fora , além dos chamados às às selecções , Vujacic , Tiago e Balajic .	6	4
Desde que os encanamentos ea água corrente substituíram as cisternas , o Santo Sepulcro foi eximido do pagamento de água , uma tradição respeitada pelas autoridades do Império Otomano , pelo Mandato Britânico , pelos líderes jordanianos e pelos israelenses , após a ocupação da Cidade Antiga e dos territórios palestinos em 1967 .	36	6
Schneider afirmou que sua gestão na Secretaria de Educação teve " avanços significativos , especialmente frente à situação que encontramos " .	17	4
Azul : As águas do Rio Taquari que banham o município .	3	3
Além do estudo dos sismos e das das características tectónicas das regiões onde eles têm lugar , as explosões nucleares podem ainda servir outros fins .	7	2
Com o posterior declínio da Polônia e a crise na produção de grãos que se seguiu ao Dilúvio , as batatas começaram a substituir o tradicional uso dos cereais .	27	2
O último saldo recorde do comércio externo havia sido atingido em 1993 , com um excedente de 87 mil milhões de francos ( 2,6 mil milhões de contos ) .	0	1
« Quem vai para lá são pessoas de idade , habituadas a fazê-lo há muitos anos e a ir sempre no mesmo turno , onde encontram muita gente conhecida . »	30	1
Johnny ( guitarra ) , Joey ( vocal ) , CJ ( baixo ) e Mark ( bateria ) falam sobre o surgimento do grupo , a influência de Iggy Pop , processo de criação e o revival do punk considerado ridículo e ilegítimo por CJ .	36	1
Inicialmente restrito à Europa , a empresa o tornaria mais tarde disponível em todo o mundo .	4	1
Para o arquiteto Siegbert Zanettini , do Vila Olímpia Viva , « agora um órgão independente está analisando o impacto da obra sobre o meio ambiente » .	10	1
Com inchaço no rosto e deformação , ela já passou por seis especialistas desde 2010 e luta para conseguir uma cirurgia reparatória .	4	1
Provável titular na partida da próxima sexta - feira , contra o Bragantino , no estádio Manoel Barradas , às 21h , pela décima quinta rodada do Campeonato Brasileiro da segunda divisão , o lateral - esquerdo Mansur está ansioso para retornar aos gramados .	21	1
Com efeito , nos últimos anos a F. Ramada tem tomado uma série de medidas de reestruturação e modernização .	9	2
A nova lei , sancionada pela presidente Dilma Rousseff no fim de agosto , prevê que as instituições federais de ensino superior reservem 12,5 % das vagas para estudantes que tenham cursado integralmente o ensino médio em escolas públicas .	28	5
No caso o processo é focado nesta transição , para que a pessoa se encontre , ache a carreira correta para ela " , diz França , lembrando que mudanças de departamento e de área en a mesma empresa também levam profissionais a as sessões de coaching .	37	3
; e a sua relevância é tanto maior quanto o seu calendário a torna um barómetro da estação que antecipa .	7	3
Segundo a blogueira Yoani Sánchez , ruas do centro de Havana foram interditadas ea polícia foi reforçada na capital ao longo de todo trajeto do cortejo ao corpo de Payá .	23	4
Uma palavra final para sublinhar três elementos essenciais , clara e inteligente- mente valorizados por Patrick Brennan : o prazer e a alegria de tocar ( sem os quais , aliás , a música de Monk é inacessível ) , relembrando que , mais do que um emprego , o palco é um local de paixão ; o peso do humor no desenvolvimento das notas e , acima de tudo , a sua presença peripatética , mesmo quando instrumentalmente afastado do discurso , dançando os silêncios e coreografando os tempos .	68	1
Visando pôr fim às contínuas disputas sobre a fronteira entre os respectivos territórios da América do Sul , a 13 de Janeiro de 1750 foi assinado entre Portugal e Espanha o Tratado de Madrid .	1	2
A Coordenadoria Especial da Mulher de Londrina ( PR ) promove debate , às 20h30 , no Catuaí Shopping Center , com a sexóloga Marta Suplicy .	19	3
Segundo Francisco Manso , os custos do seu filme deverão situar-se entre os 250 mil e 300 mil contos , orçamento que ele considera « razoável » para os padrões portugueses .	8	3
O Tara , que já está viajando há mais de nove anos , possui a missão de cruzar todos os oceanos para investigar as consequências das mudanças climáticas nos ecossistemas marinhos e na biodiversidade .	16	1
Neste período de ausência de Ribeiro , o secretário de Governo , Gervázio Luiz de Martins Junior , assume o gerenciamento das atividades da prefeitura , porém , o cargo ficará vazio , uma vez que o período é inferior a 15 dias , o que exigiria por lei a substituição do titular da pasta .	40	1
O Classical Music Award é promovido pela « BBC Music Magazine » e pelo jornal « The Independent » , e tem o patrocínio da empresa Kenwood .	9	3
Por outro lado , o site pró - governamental " Syrian News " informou hoje que as forças da ordem " eliminaram " membros de grupos armados na área de Sbein , nas imediações de Damasco .	17	3
Dentro de campo , o empate por 1 x 1 também alegrou a torcida corintiana .	2	3
Na quinta-feira foi o indicador de as encomendas de bens duradouros , que em Abril cresceu cerca 2,9 por cento , melhorando as perspectivas de crescimento industrial .	19	3
Fora das fronteiras do Império , consegue pouco sucesso no Oriente , mas seduz os germanos através da « heresia » do arianismo , que considerava Jesus apenas como um homem , excluindo a sua dimensão divina .	11	1
De o movimento underground estão presentes Anderson Rubbo , Cacá di Guglielmo , Divas e Alessandro Tierni .	2	5
A RBS tem ainda três concessões de TV em Santa Catarina e 30 % da TV Cachoeiro , de Cachoeiro do Itapemirim , no Espírito Santo .	22	1
Focam o desafio de levar algo novo ( ou diferente ) ao mercado .	0	3
Mas são muitas músicas .	0	2
Uma verdade subjectiva incorporada através de normas sociais e , inversa e complementarmente , práticas sociais que avaliam do grau de integração de cada um .	0	2
Duas organizações francesas , a Associação Força Operária Consumidores ( AFOC , Altos Alpes ) e a União Departamental das Associações Familiares ( UDAF ) , assinaram um acordo de cooperação com associações de consumidores italianas que levou à criação de uma estrutura franco-italiana denominada « Consumidores sem Fronteiras » .	27	1
Estudos recentes revelaram que metade dos alunos da da quarta classe não estavam a receber TPC compulsivo .	5	2
Primeiro negro nomeado ao Supremo Tribunal Federal , por indicação do presidente Luiz Inácio Lula da Silva , em 2003 , Joaquim Barbosa , afirmou que votou no PT nas eleições presidenciais de 2002 , 2006 e 2010 , mesmo já trabalhando como relator do processo do mensalão nas duas últimas -- e concluindo que vários membros da alta cúpula do partido devem ser condenados .	5	4
O acordo definitivo deverá ser assinado dentro de quinze dias .	5	4
Na todas as edições , desde a sexta temporada tenho " pague para ver " em casa .	14	1
En os últimos cinco anos , é a terceira vez que o mundo assiste a uma elevação nos preços dos alimentos .	17	2
Cientistas de dez países colaboraram para este projeto , que tem como objetivo fornecer uma primeira visão mais ampla e detalhada sobre o ecossistema global dos plânctons .	0	5
Desconhece - se onde Boécio aprendeu a língua grega com tamanha proficiência e profundidade e onde adquiriu os profundos conhecimentos sobre os autores clássicos greco - latinos que a sua obra demonstra .	31	5
En a parte de cima , o Bayern de Munique lidera com 15 pontos ganhos , dois a mais que o Eintrachr Frankfurt .	14	3
O edifício foi em parte destruído pelo terremoto de 1783 e reconstruído em 1790 .	14	1
Sem alarde , a Câmara dos Deputados aprovou projeto do ex - deputado Eduardo Cardozo , atual Ministro da Justiça , descriminalizando a vadiagem - ou seja , pode vadiar à vontade .	14	4
Isso pode levar à perda de controle da da aeronave " , explica o investigador do Cenipa , major aviador Marcio Vieira de Mattos .	13	1
O recall ocorre por causa de riscos detectados nos nos flexíveis de freio dianteiro .	13	5
O candidato do PMDB chegou a Bauru às às 10h de ontem , num jatinho fretado pelo partido .	3	2
Então proprietário da Kuarup Discos , que encerrou as atividades em 2009 , Mário de Aratanha captou , em plenos anos 1980 , o potencial da música regional que , se não vende milhares de cópias , como continuam querendo as combalidas gravadoras , consegue reunir centenas , e às vezes , milhares de pessoas , em concertos e shows .	21	2
Antes -- provavelmente no começo da viagem , como antecipam alguns conservadores -- , Romney deve anunciar seu colega de chapa .	10	3
A importância do datum prende - se à à necessidade de projetar um corpo curvo e a 3 dimensões ( a Terra ) , num plano a duas dimensões mantendo no entanto os cruzamentos em ângulos retos dos meridianos e paralelos ( o mapa ) .	37	2
Assim , esses produtores obtiveram aumentos no lucro operacional , ficando na média de R $ 532,99 em julho , R $ 789,55 em agosto e R $ 481,87 nos meses de setembro e outubro .	11	1
Os detalhes da " aproximação " da Administração Kennedy com Castro foram segredo de Estado durante mais de 40 anos , até 2004 quando se divulgou pela primeira vez parte do esforço diplomático .	0	1
Noutro en a construção de moradias , que representa cerca de 10 % de o Produto Interno Bruto ( PIB ) , é uma de as principais razões por as quais a economia provavelmente terá crescimento abaixo de 8 % neste ano , o pior desempenho em mais de uma década .	46	1
Cabisbaixos , os jogadores do São Paulo foram para o intervalo demonstrando claramente a influência dos protestos de torcedores que chamaram o time de ' sem vergonha ' e ' bagaço da laranja ' .	27	1
São coisas secas que já estão fora da validade » .	0	2
A apresentação do orçamento no Parlamento foi antecedida duma reunião entre o governo ea troika e também duma outra entre o primeiro ministro Samaras ea poderosa associação dos armadores , onde se congregam as maiores fortunas do país e cujos titulares são conhecidos pelas isenções e fugas aos impostos .	48	4
« Quando era menina gostava muito de jogar futebol com meu irmão » , disse a jogadora , que , ao contrário do vôlei , onde atua como atacante , prefere jogar como quarto-zagueiro no futebol .	19	1
Quando o assistente foi me ajudar acabei caindo no no chão em cima do joelho dele , foi quando fraturei as duas costelas , que atingiram a parede externa do pulmão e tive que ser hospitalizado imediatamente " , explica .	35	6
Tinha diversas lojas de atendimento espalhadas por todo o estado , que viraram sinônimo de presença da empresa no estado , facilitando a vida dos seus clientes , que nesta , podiam retirar 2 ª via de contas , comprar ou alugar linhas telefônicas , fichas / cartões telefônicos ( as ) , e outros serviços .	51	1
O jogo dos campeões escoceses , apesar das das múltiplas tentativas dos futebolistas do Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio-campo do Celtic , onde McStay se exibia a grande altura .	18	1
« Foi melhor do que o que eu esperava » , comentava uma mulher no elevador , acerca do Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à noite teve lugar no Shopping Center Cidade do Porto , no Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .	41	1
Com a saída de Lucas , Jadson foi deslocado para o lado direito eo camisa 8 permaneceu centralizado .	1	1
Menos optimista sobre a relação qualidade / venda está o analista económico Francisco Sarsfield Cabral , que apontou o caso do mercado britânico , onde os tablóides vendem dez vezes mais do que os jornais de qualidade .	21	4
A migalha humanitária	2	6
Modalidade integrante dos Jogos Olímpicos de Los Angeles -- 1932 , teve como primeiro campeão do mundo , o norte - americano Rolando Wolf .	23	2
Na -- Mano Menezes vai mesmo repetir o time que perdeu para a Argentina en o último mês , com exceção de a volta de o zagueiro Thiago Silva , que não disputou aquela partida por causa de uma lesão en o joelho direito .	5	3
Na como escolheu os países para visitar com a " All Around the World Tour " , Justin disse que escolheu lugares que não tinha visitado ainda , como a Noruega e en o caso de o México e outros locais que já visitou antes , Justin disse que foi a o país por que era o lugar ideal para dar a as pessoas a chance de ver um show de graça .	1	2
Recusou , contudo , as propostas dos governos estrangeiros de enviar para o país equipas de especialistas .	2	4
Aos afirmou que , após a recuperação de João , pretende voltar com as campanhas e criar uma ONG .	12	2
A o longo da história , vai descobrir várias coisas que os personagens escondem , incluindo o famoso ' segredo ' que Francesca salvou com grande desconfiança , e que só sabe Nelly , Bruno Picasso ( ex - marido de Francesca ) e ela mesma .	12	6
« É bonito isto daqui » , dizia admirado um pescador nativo , que participava de uma gravação como figurante no último dia 30 .	23	1
A lei de imprensa , na sua actual versão , nestes como em muitos outros aspectos , fere gravemente o direito de ser informado dos portugueses , pelo que se aguarda que seja brevemente discutido na Assembleia da República um novo projecto de lei de imprensa que confirme o reforço da liberdade de expressão , de informação e de imprensa .	15	4
A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « na forma como as coisas irão ser levadas à prática que as pessoas se dividem » .	35	4
Abrindo o Super Bull PBR Londrina , nesta quinta - feira , a dupla Conrado e Aleksandro animam a festa com um show com o melhor do sertanejo universitário , no Parque de Exposições Ney Braga .	6	1
De acordo com o testemunho de informadores , Junior estaria a manter uma arrogância excessiva em relação aos velhos membros do clã , indo ao ponto de reclamar somas superiores ao que era habitual .	11	3
Adaptado da peça homônima de Naum Alves de Souza , o especial tem ainda no elenco Marisa Orth , Pedro Paulo Rangel e Diogo Vilela .	2	2
Dentre as ações destacadas , ele lembrou que recebeu da gestão anterior 232 maquinas do DER e durante sua gestão já comprou e pagou mais de 200 novos equipamentos que contribuirão com o desenvolvimento do estado .	27	3
Mas , numa avaliação mais geral , não será um mau desempenho se nos dois últimos anos do governo Dilma Rousseff a inflação , ainda que ao redor de 5 % e não mais próxima do centro da meta ( 4,5 % ) , seja decrescente em relação a este ano .	3	5
A o todo são 98 mil pés de café que no momento estão sendo adubados .	5	2
" Mad Men " , que foi indicada em 17 categorias , saiu com as mãos vazias da 64 ª cerimônia do Emmy , depois de quatro anos consecutivos de reinado absoluto .	10	5
Aparentemente ele quebrou o pescoço quando tentava fugir do do fogo cruzado .	2	4
Numa de os principais hotéis de a cidade é que o hóspede jamais tenha que sair dali e gaste a cada minuto de a estadia .	4	3
No de os Correios ainda não impactou os negócios de empresas de logística de o Grande ABC .	2	1
Entre os brasileiros de 4 e 5 anos que não estão matriculados nos sistemas de ensino , a maior parte é negra -- 56 % do total .	7	2
De acordo com a defesa , Cunha recebeu R $ 50 mil no Banco Rural , mas o dinheiro teria sido liberado pelo PT para pagar gastos com campanha eleitoral em Osasco ( SP ) .	26	3
O somatório do prazo de carência e de amortização concedido pelos Agentes Financeiros às companhias será de no máximo 96 meses .	13	1
A a sua poluição deve-se ainda o desaparecimento dos famosos bivalves negros da « Mexelhoeira » , uma zona de rochas entre as praias da Areia Branca e do Peralta .	0	1
Sobre o controle antidoping , a Fifa estabelecerá uma « fax hotline » , em operação 24 horas por dia , para que os médicos das delegações consultem a organização da Copa antes de fornecer qualquer medicamento a seus jogadores .	15	4
Os dois criminosos tinham libertado , ontem , por volta das 4h50 locais , os três reféns que detinham , um dos quais ferido , segundo a polícia de Wiesbaden .	8	2
« Des Aveugles » é tão nitidamente cruel e generoso como o cinismo quando é absoluto e coincide com a ingenuidade .	18	2
A Comissão Parlamentar Mista de Inquérito ( CPMI ) ouve , na terça - feira ( 3 ) , quatro pessoas suspeitas de participar , em Goiás , da organização do contraventor Carlos Augusto de Almeida Ramos , o Carlinhos Cachoeira .	20	4
O presidente da Câmara , deputado federal Marco Maia ( PT - RS ) disse que considera justas e legítimas as reivindicações por empenho de emendas parlamentares apresentadas pela oposição .	16	5
À estudo são apontados como principais fontes poluidores as pecuárias , matadouros e esgotos domésticos sendo observados vários casos de contaminação de águas de fontanários e poços .	14	5
A função desta pré - fusão é tornar quaisquer componentes solúveis ou tóxicos em componentes insolúveis , através da sua combinação com a sílica e outros óxidos adicionados .	7	3
ec ( Espanhol : Ecuador ) é o código TLD ( ccTLD ) na Internet para o Equador .	9	2
" O resultado da Peic em agosto ainda mostra que a redução do Imposto sobre Produtos Industrializados ( IPI ) para os setores de linha branca , carros , móveis , materiais de construção , somado à redução das taxas de juros , continuam impulsionando o consumo das famílias paulistanas " , diz .	11	4
Patente ao público até ao próximo dia 26 , de Segunda a Domingo , das 14h00 às 19h00 .	13	1
Ele se emocionou ao dizer o quanto é importante para ele estar representando o País em sua primeira Olimpíada e afirmou que a seleção irá brigar com todas as forças pela medalha .	29	3
" Uma vez conversando com ( Francis Ford ) Coppola , falei que fiz ' Os Condenados ' com 90 mil dólares .	8	1
Alguns até já desapareceram , como o de Castro Verde , e outros têm vindo a perder quadros .	0	3
Eram transportados na carroceria dum caminhão por motorista sem habilitação e cumpriam regime de dez a onze horas , com intervalo de apenas 15 minutos para almoço .	21	1
En os seus esforços para terminar com uma rebelião liderada por Yoweri Museveni e o seu Exército de Resistência Nacional ( " National Resistance Army " ou NRA ) , eles praticamente destruíram uma parte substancial do país , especialmente na área de Luwero , a norte de Kampala .	39	6
Por o caminho , com o conluio de uns poucos que ocuparam ou ocupam altos cargos na Administração ( e que envergonham muitos outros que honrosamente se batem por um adequado ordenamento cinegético ) , têm ficado enxovalhados , espezinhados e chumbados , o direito à propriedade privada , o interesse nacional e o direito à vida .	30	4
Apesar de contar com a presença de Marta , a Seleção não teve sucesso nas últimas competições de alto nível que disputou .	0	3
O técnico do Beira Mar , Aniceto Carmo , tem ainda ao seu dispor os seguintes atletas : Catarino ( ex-Esgueira ) , Paulo Sousa ( ex-Salesianos ) , Rebelo , Traylor , Moreira , Mourinho , Alex Pires , Renato , João Miguel e Pinto .	21	1
O anúncio será feito durante uma coletiva de imprensa , às 10h , na sede da Covest , localizada no bairro do Derby , área central do Recife .	9	1
Desde março de 2011 , forças do regime de Bashar Assad , que é alauita ( vertente do xiismo ) , combatem grupos rebeldes , em sua grande maioria sunitas , em diversas cidades do país .	31	1
Que o bom - senso prevaleça , sem vencedores nem vencidos nessa refrega , até porque o brado dos professores foi ouvido por toda a sociedade , -- ea Tribuna faz questão de endossá - lo -- e , em atenção aos nossos jovens , há quase há 3 meses sem aulas , que tomem de volta o caminho das escolas .	35	1
Já em 23 de setembro , serão três grandes certames : o da Receita Federal , o da Companhia Nacional de Abastecimento ( Conab ) eo da Agência Nacional do Cinema ( Ancine ) .	14	4
Ele disse que não era o apresentador que estava falando e , sim , o pai do candidato .	2	2
Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente da Assembleia Municipal .	39	1
Neste vos digo que Indiana Jones e os seus émulos ainda estão em a fase de o desmame se os compararmos com alguns heróis de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventuras .	18	1
A empresa participou na semana passada da maior feira de pets da América Latina , a 11 º Pet South America , no Expo Center Norte , onde antecipou uma de suas novidades , o antipulgas , Comfortis .	37	5
Integrantes do comitê gestor do Programa de Fortalecimento das Cadeias Produtivas de Pesca e Aquicultura se reuniram pela segunda vez nesta terça - feira ( 20 ) , na Secretaria de Estado da Pesca e Aquicultura ( Sepaq ) , com o objetivo de conhecer as atividades executadas , em execução , a revisão e atualização do planejamento físico - financeiro e as ações previstas até fevereiro de 2013 , quando termina o prazo da contratação da gestão dos recursos .	37	3
Eles conheceram nossos projetos e foi uma satisfação receber a comitiva da Fifa aqui em Cuiabá " , avaliou o governador .	11	1
Ao se primeiro e depois complete sua assinatura .	3	1
Fazer uma novela é tudo que sempre quis , mas tem um pouco de preconceito : mulher bonita , gostosa , do samba , fica meio rotulada .	2	3
Este asteroide foi descoberto no dia 8 de fevereiro de 1994 por Eric Walter Elst em La Silla .	1	5
De os seus pés ainda nasceu alguma coisa , embora o resto da equipa não ajudasse grande coisa .	1	1
Gilberto Tavares da Silva eo policial militar Sérgio Henrique dos Santos , que fazia a segurança particular do contraventor , foram mortos com tiros de pistola calibre 380 em frente à sede do jogo - do - bicho de propriedade de Gilberto , no Alecrim .	31	2
A polícia retirou - o da água sob a torre que é um marco histórico , na qual os anéis olímpicos estão dependurados para comemorar os Jogos de Londres , eo prenderam por ofensa à ordem pública .	8	1
A peça do jovem dramaturgo Sergi Belbel ( Prémio Nacional da Literatura Catalã em 91 , 92 e 93 ) tem muito de futurista .	15	1
O senador Francisco Dornelles ( PP - RJ ) , por exemplo , disse que o parecer exigindo que os vetos presidenciais sejam analisados e votados em ordem cronológica limita - se a esse tema .	28	6
Comissão técnica e diretoria desfrutam da mesma opinião .	7	4
O ministro Ricardo Lewandowski , revisor da Ação Penal 470 , o chamado mensalão , no Supremo Tribunal Federal ( STF ) , disse nesta sexta - feira ( 24 ) que já esperava as críticas em relação aos votos que proferiu na sessão desta quinta - feira ( 23 ) .	39	3
Os policiais foram até a casa do paciente e encontraram o pai dele , que informou que já estava saindo para fazer a devolução da cadeira .	0	1
Sprewer irá ter como colegas na sua nova equipa os seus compatriotas Terrence Radford - que transita da época passada - e Ruben Cotton , um veterano de 32 anos , naturalizado português , que na época passada esteve ao serviço da Oliveirense .	36	3
Foi também a primeira empresa nomeada pela companhia telefónica japonesa NTT para proporcionar serviços interactivos na rede digital que este operador está a instalar .	12	6
Em a volta de uma viagem ao exterior , vale a pena trazer uma impressora matricial .	5	3
Até o fim do ano , será escolhido o melhor blog de cada país por um grupo de jurados que está sendo montado .	12	2
Com a intervenção no Rio , que se cuide o resto do país !	2	6
O Corinthians não terá o volante Guilherme no Mundial da Fifa , no Japão , em dezembro .	13	3
Análise corroborada pelo líbero Serginho .	0	4
Recados e interesses	0	4
A boa performance de Maluf em março último coincidiu com a fase em que ele anunciava sua candidatura à presidência e investia em inaugurações de grandes obras , como o túnel do rio Pinheiros .	34	1
Além do processo ocorrido na CVM , Índio da Costa foi preso em outubro por crimes contra o sistema financeiro , contra o mercado de capitais e lavagem de dinheiro .	20	1
Um dos atentados mais violentos na região aconteceu contra uma base militar localizada ao leste da cidade de Al Doloaiya , 90 quilômetros ao norte da capital , causando a morte de 15 soldados .	11	4
A fase II do terminal « multipurpose » , o novo porto de pesca com a respectiva lota , o sistema de comando e controlo dos terminais petrolífero e petroquímico , diversos acessos rodo-ferroviários e a beneficiação e tratamento paisagísticos da zona marginal de Sines , investimentos rondando os 4,7 milhões de contos , foram as infra-estruturas que Azevedo Soares inaugurou .	31	4
Para o Leopardo de Ouro e o Prémio da da Cidade de Locarno , o júri deste ano é constituído pelos realizadores Chantal Akerman ( Bélgica ) , Olivier Assayas ( França ) , Kathryn Bigelow ( Estados-Unidos ) , Ferid Boughedir ( Tunísia ) , Alexei Guerman ( Rússia ) , além de um pintor italiano e de um produtor da televisão suíça .	27	1
Só que a alegria do time da casa não durou muito porque aos 44 minutos , Escudero escorou de cabeça e Everton Ribeiro mandou uma bomba sem defesa para Fernando Prass e definiu o resultado da partida .	20	1
Na Eleitoral Nacional disse que os resultados iniciais devem ser anunciados ainda neste sábado , mas eleitores desesperados por informações sobre a eleição encheram as bancas de jornais em busca de um exemplar de o periódico oficial Jornal de Angola .	16	5
É tempo de desdramatizar o ambiente e de o encarar de uma forma racional e corajosa , não basta o bom senso .	7	1
As delegações do Governo de Luanda e da da Unita rubricam o protocolo das conversações de Lusaca para que haja paz em Angola .	6	1
Na aprendi algo de cavaquinho e violão , porém uso mais para compor , en a roda mesmo gosto é de batucar . "	7	1
O delegado Rafael Schimidt reforçou que o ex - policial foi expulso da corporação devido o envolvimento dele com o tráfico de drogas .	9	4
Um lugar na primeira linha da grelha de partida na contratação de futuros talentos croatas foi , para já , o que o FC Porto conseguiu com a visita a esta ex-república jugoslava .	29	1
" Resolvi me candidatar pela possibilidade de trazer para a população melhores condições de vida , mais digna e fazer uma administração que atua de acordo com a vontade popular que quer justiça , saúde , educação , cultura e seus direitos que lhe são inerentes como pessoas " , declarou .	18	1
Em 1914 , reuniu sua família e foi para as ruas festejar , cantar e tocar o samba que iniciou a tradição dos cordões .	15	3
A IGB não fez menções a Apple no comunicado , porém diz que é a empresa que detém de maneiras exclusiva os direitos para registro do nome iphone no Brasil .	17	3
Fazer robôs manipular objetos com precisão sempre representou um problema para engenheiros em sua busca por construir máquinas humanoides para ajudar nos serviços domésticos , em resgates de emergência e no trabalho fabril .	28	5
A o se aproximar da cantora com papel e caneta , provavelmente para pedir um autógrafo de Gaga , o fã foi imobilizado por dois seguranças .	5	4
Nessa camping , a diária é de US$ 5 ( CR$ 2.200,00 ) .	13	1
Terra : O que você acha das mulheres que tentam seguir um padrão muito diferente do seu biótipo e estão sempre se achando gordas ?	0	3
Lituânia e Ucrânia elogiam a Otan Os presidentes da da Lituânia , Algirdas Zebrauskas , e da Ucrânia , Leonid Kravtchuk , elogiaram ontem o programa de « Parceria pela Paz » da Otan ( aliança militar ocidental , liderada pelos EUA ) , que prevê operações conjuntas com países do Leste Europeu .	27	1
Repito , ganhar e perder faz parte do futebol " , completou .	4	3
Em 16 de agosto , estreou na Premier League contra o Newcastle United Football Club .	13	4
En a ocasião , ele denunciou o aterro dum dum córrego com mais de quatro metros pela empresa registrada no nome de Dailton Perim , de CNPJ 450141837-00 , com licença apenas para atividade de pátio de estocagem , armazém ou depósito de material de construção .	3	1
Porque a imprensa está feita com a direita , como responderia o dr. Cunhal ?	13	3
E entre os aspectos positivos , destacou a evolução econômica latino - americana e sua resistência à crise na Europa ,	9	5
As projeções para as exportações consideram a ocorrência de tempo favorável até a colheita no Brasil -- se tudo correr bem , o país poderá superar os Estados Unidos como os maiores produtores e exportadores do mundo , após os norte - americanos registrarem severas perdas por conta da seca .	37	1
O avião em que o presidente da Argentina , Carlos Menem , viajava no último dia 30 de dezembro para Anillaco , sua cidade natal , iria ser atacado por um míssil , disse ontem o jornal de Buenos Aires « Ambito Financiero » .	14	3
Em 2002 , o nosso projeto TV UERJ Online , a primeira TV universitária brasileira na internet ( ver aqui ) , teve a honra eo privilégio de receber o Prêmio Luiz Beltrão para Grupos Inovadores no Congresso da Intercom em Salvador , BA .	11	4
É autor de mais de 20 livros sobre História do budismo , Expansão do budismo no Ocidente , Filosofia budista , Filosofia chinesa , Confúcio e Mêncio .	12	4
Segundo ele , naquela época a equipe não tinha a estrutura que tem hoje .	11	2
Oscar Niemeyer , carioca do bairro de Laranjeiras , na zona sul , é reconhecido internacionalmente e pioneiro na exploração das possibilidades plásticas do concreto armado .	23	1
As questões colocadas pela « body art » nos anos 60 foram retomadas agora como reflexão sobre uma realidade em que os corpos estão submetidos a um trabalho de transformação que realça o sentido trágico .	0	1
A negociação inclui a participação da CEEE - GT em 10 % do capital da holding , que será responsável pelos complexos eólicos de Palmares do Sul ( com capacidade instalada próxima de 200 MW ) e de Osório ( com 302,9 MW ) .	14	1
Dalva seria submetida ontem a cirurgia no hospital de São Paulo .	5	4
A falha foi detectada por um blogger residente no no Reino Unido identificado como Jack Jenkins .	3	5
« Achtung Baby » é arte pop no seu zénite , isto é , à beira do hospital psíquico .	5	2
Na com corpos esculturais ( típico de frequentadora assídua de academia ) e simpáticas ( elas atendem telefonemas sorrindo e chamando o possível cliente de ' meu amor ) cobram valores que chegam a R $ 500 e até aceitam en o cartão de crédito ( bandeiras Visa e Mastercard ) .	45	1
Este personagem , que se tornou governador de Sergipe aos 49 anos , ficou no comando do Estado entre os anos de 1959 à 1962 .	6	5
Também na capital , 1.183 pessoas solicitaram o registro à candidatura ao cargo de vereador .	7	1
Pelo contrário , Menezes considera que os resultados obtidos nas eleições presidenciais são potenciadores de uma vitória nas autárquicas .	4	5
A manipulação do tempo ( do ritmo , da essência do fenómeno musical ) recria todas as outras dimensões do som , numa capacidade de reinventar cada arquitectura musical que fez deste recital um acontecimento único .	0	1
" Nossa expectativa era que a situação estivesse mais tranquila nesta sexta - feira , mas surgiram diversos focos de incêndio em pontos de difícil acesso " , contou o Major .	4	2
Doriva rouba a bola no meio - campo , pedala para cima do adversário e arrisca de fora da área .	18	1
Divulgado na semana passada , o fraco resultado em novembro da produção industrial e das novas encomendas às indústrias acabou com as esperanças de que a Alemanha tivesse saído da pior recessão do pós-guerra no último trimestre do ano .	4	1
A organização Freedom House define a imprensa chinesa como " não livre " , a pior classificação , dizendo que o controle estatal sobre a imprensa noticiosa na China é conseguido por uma combinação complexa de monitoramento partidário do conteúdo das notícias , restrições legais sobre os jornalistas e incentivos financeiros para a auto - censura .	15	2
Ele destacou que o setor tem procurado mostrar ao ao governo que o IPI menor foi determinante para reverter resultados negativos .	6	5
É fato que as mais tradicionais famílias do município , não apresenta nenhuma característica indígena nas suas gerações por não haver mistura de raça entre os colonizadores e os índios daquela região .	16	2
Recorde se aliás que , em Dezembro de 1992 , quando a China realizou a maior explosão não nuclear de sempre -- arrasando a montanha Paotai , situada na Zona Económica Especial de Zhuhai , na ilha de Sanzao , 25 quilómetros a sudoeste de Macau -- , na qual foram gastas 11 mil toneladas de dinamite , não faltou quem especulasse sobre a possibilidade de um dia realizar obras desse tipo com engenhos nucleares .	70	3
En o total , foram 14 jogos , com seis vitórias , dois empates e seis derrotas .	6	3
A os poucos , fui ficando feliz novamente por estar na competição , por saltar .	12	1
Pai e filho foram presos na casa onde realizariam o tráfico , depois duma abordagem da polícia .	13	2
Estas foram iniciadas há meses , depois de se considerarem esgotadas as hipóteses de venda por arrematação judicial , dado os valores oferecidos -- num máximo de 186 mil contos -- estarem muito aquém da avaliação .	26	1
O ano passado , o Paquistão enviou uma carta ao secretário-geral da ONU depois de o « Washington Post » , citando os serviços secretos americanos , ter noticiado que a Índia instalara mísseis Prithvis próximo da cidade de Jullundur , no estado do Punjab , no noroeste .	7	2
Interagindo com uma zona frontal que já estava sobre a região que se estendia sobre o leste da Virgínia , Ernesto perdeu rapidamente suas características tropicais e no final de 1 º de Setembro , a tempestade tornou - se um ciclone extratropical .	27	1
Ainda há etapas previstas na França , Itália , Alemanha e Espanha .	4	1
O futebol precisa seguir o exemplo da CPI do orçamento e apresentar todos os podres .	9	5
Os dois -- juntamente com o vereador eleito Elivaldo de França , Marinheiro ( DEM ) estão sendo processados pelo Ministério Público por captação ilícita de votos e uso da máquina .	3	5
A os 14 anos fez um pequeno desfile para a Hoffman International e foi convidada para assinar um contrato com a agência IMG Models .	24	1
Para ressarcir a Câmara das despesas a suportar , bem como do direito à montagem do equipamento , irá ser estabelecido um contrato de comodato de um bloco sanitário e dois abrigos para passageiros .	6	1
Ele foi o fundador de centro de pesquisas agrárias de Nogent - sur - Marne .	6	1
Nem Amary , nem Antonio Carlos Pannunzio ( PSDB ) , portanto , contarão com o reforço nas respectivas campanhas .	8	2
Antes encostado no clube , o brasileiro agora já é visto até como possível titular no superclássico deste domingo contra o Barcelona .	12	2
Michel e Uelliton ficam expostos e quando um desses não tiver num dia legal , a defesa vai ter problemas .	13	3
" E o ministério reforça o compromisso de fortalecer o Complexo Industrial da Saúde e aumentar , progressivamente , a autonomia do país na produção de medicamentos , tornando - o cada vez mais independente de oscilações do mercado internacional " , completou o ministro .	0	1
Implantado inicialmente no estado do Rio de Janeiro , no Brasil , ao longo dos dois governos de Leonel Brizola ( 1983-1987 e 1991-1994 ) , tinha como objetivo oferecer ensino público de qualidade , em período integral , aos alunos da rede estadual .	1	6
Com efeito , em sua tournée européia , dom Pedro Augusto foi recebido com as pompas de sucessor de dom Pedro II em todos os países e casas reais por onde passou e sua popularidade crescia a olhos vistos .	27	3
O disco encerra com a celebrativa " Origens " , nos faz voltar às nossas origens e relembra que devemos sempre devemos continuar de fazer a Paz a fim de dar fim às obras contrárias às de Deus e terminar o que deixamos incompleto .. LP ( 1980 )	3	2
E durante os Jogos , além da transmissão ao vivo e com sinais exclusivos , você encontra no portal os vídeos de todos os melhores momentos da maior disputa esportiva do mundo .	29	5
Plano Real é promessa de estabilidade	3	4
De Metal Magic até I Am The Night , a banda seguiu pelo caminho do glam metal , porém com a entrada de Phil Anselmo nos vocais ( que havia saido duma banda de hard rock de Nova Orleans chamada " Razor White " , que lançou um disco com outro vocalista por volta de 1991 ) , tomaram a decisão de partir para um som mais pesado .	32	3
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	29	1
Ocasionalmente se organizam passeios fluviais que partem de " Las Flores " até a ponte Pumarejo e voltão até Bocas de Ceniza para terminar sua viagem no ponto de partida .	20	1
« A gente não pode pensar em jogar a mulher no mercado de trabalho enquanto houver excesso de mão-de-obra » .	16	4
Há alguma confusão sobre a letra na literatura especializada , já que o idioma inglês estava longe de ser padronizado na época de seu uso .	8	6
Tinha um pouco duma mulher do baile , um pouco da puta que eu fui conhecer , mais um pouco da mulher que não faz programa , mas se vende .	24	2
Não falei nada , mas visualizei a Sra. Oke , sentada no salão amarelo , o mesmo salão onde nenhum Oke de Okehurst exceto ela ousava permanecer sozinho , envergando o vestido de sua antepassada e confrontando-se , por assim dizer , com aquela coisa vaga , plangente , que parecia permear o aposento ... aquela vaga presença -- assim me parecia do galante poeta assassinado .	25	3
O jornalista australiano , que se refugiou na embaixada para evitar ser extraditado à Suécia , que o requer para uma investigação sobre crimes sexuais , se encontra " num espaço reduzido " na legação diplomática , lembrou a embaixadora .	6	4
O facto de os assaltos ocorrerem , por norma , à hora do almoço ou em períodos a que o jovem faltava às aulas pôs a PJ na sua pista .	30	1
Os investigadores disseram que , em nenhum momento , os passageiros a bordo correram perigo .	7	4
O segundo dia terá a economia como tema comum às três sessões .	11	4
É o caso da Maria Pedro , que teve alguma dificuldade em fugir ao camarada que descia por cima de si :	7	2
15 de agosto : Os advogados leem as últimas defesas , as dos réus José Luiz Alves , Duda Mendonça e Zilmar Fernandes .	8	4
Em 2007 , o STF aceitou denúncia contra os 40 suspeitos de envolvimento no suposto esquema denunciado em 2005 pelo então deputado federal Roberto Jefferson ( PTB ) e que ficou conhecido como mensalão .	16	5
Nas a aceitação por os beligerantes de o envio de uma força de manutenção de a paz e sustentou que o novo cessar-fogo « indica , a o contrário de os anteriores , os procedimentos necessários para um acordo específico » .	19	2
« Quando fui autarca e fazia realojamentos era normal que quem não conseguia logo uma habitação ficasse insatisfeito .	10	2
Até porque , dizia Descartes , « ... o bom senso é a coisa do mundo mais bem partilhada , pois cada qual pensa andar tão bem provido dele que até os mais difíceis de em qualquer outra coisa contentar não costumam desejar mais bom senso do que aquele que já possuem ... »	45	3
Caso isso não venha a verificar-se , a Federação vai instaurar um processo onde o FC Porto terá de apresentar as razões que levaram a equipa a comparecer em Aveiro e não nas Antas .	34	1
En os últimos cinco dias , fiscais do Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro ( TRE - RJ ) apreenderam , em média , 1 tonelada de propaganda irregular em favelas submetidas ao domínio de traficantes ou milicianos , na capital fluminense .	0	1
WASHINGTON -- Foi um gesto discreto , que poderia passar despercebido , mas que marcou um antes e um depois no Pentágono .	20	1
Nei errou o passe ea bola ficou com Vander , que chutou cruzado .	0	2
Vasco , Botafogo , Fluminense e até o Flamengo são fantasmas do passado .	13	1
Está longe a constituição no Nou Camp de um novo « dream team » , como o de Romário e Stoichkov , o que já enerva a direcção .	16	1
Para ler mais notícias do Pará , acesse g1.globo.com/para .	6	1
As chamadas mesas girantes ( em Portugal , mesas falantes ) protagonistas da chamada dança das mesas , foram fenômenos aos quais alegava - se natureza mediúnica , amplamente difundido na Europa e nos Estados Unidos , a partir de meados do século XIX .	31	3
Mas se tivermos em conta a nossa dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobriu o país como nós .	9	4
Além dos dois , também foram condenados outros 12 diretores da CEF .	0	2
Em 92 , na Olimpíada de Barcelona , as chinesas terminaram em sétimo lugar , colocação que provocou grandes mudanças na equipe .	14	1
Wilson Barbosa ( PMDB ) subiu seis pontos , atingindo 55 % .	3	2
Sabe-se quanto , hoje em dia , o hemisfério esquerdo ( de os dextrímanos ) já não é considerado como o hemisfério cerebral « dominante » , nem como o único capaz de desempenhar altas funções mentais e de controlar movimentos precisos e subtis .	14	1
E em 2006 , após uma votação para a independência do Montenegro , consumou - se enfim a dissolução formal da federação .	15	1
Gustavo Nery estreou pelo São Bernardo na segunda - feira , no empate ( 0 a 0 ) contra o Palmeiras B , como lateral - esquerdo , mas na sequência da Copa Paulista pode aparecer também no meio campo .	4	2
En o alto verão -- quando há abundância de água nos reservatórios -- , as hidrelétricas produzem energia a um custo inferior a R $ 50 por MWh , mas isso não está ocorrendo neste momento .	31	2
De acordo com a defesa , Cunha recebeu R $ 50 mil no Banco Rural , mas o dinheiro teria sido liberado pelo PT para pagar gastos com campanha eleitoral em Osasco ( SP ) .	34	1
Mas , apesar da imagem de coesão que ontem se esforçaram por exibir durante uma reunião no Luxemburgo , os ministros dos Negócios Estrangeiros da CE e o secretário de Estado norte-americano , Warren Christopher , não esconderam algumas « nuances » sobre a estratégia a seguir face à Bósnia .	2	3
Não é um PI porque só funciona com algo que já existia ( o telefone ) .	11	4
EMPRESA DE SANEAMENTO DE ARRAIAL DO CABO / RJ -- Foram prorrogadas as inscrições para o concurso da Empresa de Saneamento de Arraial do Cabo ( ESAC ) , que visa ao preenchimento de 182 vagas do quadro de servidores do órgão .	6	2
Em outro ponto , os policiais apreenderam 745 cápsulas de cocaína , 01 tablete de maconha , 1290 papelotes de cocaína , material de endolação e 06 motos .	28	1
Porém , a Gradual mudou a prticipação dalguns papéis : reduziu a participação de Banco do Brasil ( BBAS3 ) e Sul América ( SULA11 ) , de 10 % para 5 % , e aumentou a participação de Bematech ( BEMA3 ) e Saraiva ( SLED4 ) , ambas passando de 5 % para 10 % .	48	1
En o próximo domingo , dia 26 de agosto , data em que se comemora o aniversário de 113 anos de Campo Grande , haverá uma extensa programação .	20	1
De os 4000 m³ de material pétreo gerado , 1550 m³ retornou para a obra .	3	1
Ele disse aos empresários -- que mantiveram suas críticas à política de abertura comercial indiscriminada -- que o governo pode aumentar de novo as alíquotas de importação em todos os setores .	15	1
Sua tia , Simone , já fez esse caminho , mas engravidou , teve o filho e voltou para a casa dos pais .	4	1
Não , não é mais uma caso de vida ou telenovela mexicana de televisão , ou uma história para adormecer .	19	5
Mesmo personagens tidos como " menores " apresentavam grandes performances , com quase todo o elenco , na visão de Patrícia Kogut , sendo " de alto nível " .	18	3
Entre os convidados estão o « rei da soja » , Olacyr de Moraes , o empresário Alfredo Saad e o comandante Rolim Amaro , dono da empresa aérea TAM .	20	1
Ainda chegaram a tempo de registar a saída do do funeral da Capela do Rei , « que não é o dos bascos » , acompanhado por muitas flores e palmas .	31	1
« Nesse sentido , eu gostaria de ver alargado o trabalho do Cepac a cidades como o Porto , porque ele é um sinal de atenção à missão no nosso país » .	11	1
En o entanto , El Mountawakel assegurou que se aproximam momentos - chave para os organizadores dos primeiros Jogos Olímpicos realizados na América do Sul .	2	4
Trata - se de alterar a poção de várias formas , até que fique duma certa cor .	17	1
Paysandu segue em segundo lugar , com 92 , ea Tuna Luso fica na lanterna , com 84 pontos .	8	1
No Bond encontram - se primeiramente en o apartamento dela em Amsterdã , onde , passando - se por Peter Franks , o contato de Case en a organização Spangled Mob ( en a verdade , uma cobertura de a SPECTRE ) preso sem seu conhecimento , ele descobre a rede de contrabando de diamantes , de a qual Case é um pombo correio .	56	1
O dinheiro da " fiança perpétua " de Henderson ainda tem sido usado para financiar a Charles Henderson High School , Charles Henderson Middle School e The Charles Henderson Child Health Care Center .	15	1
O turbilhão é de tal forma irresistível que até as próprias instituições ficam abananadas e entram , olimpicamente , pela via do disparate a toda a prova .	7	2
Na análise de o quarto capítulo de a denúncia , foram condenados os réus de o núcleo publicitário -- Marcos Valério , Ramon Hollerbach , Cristiano Paz , Rogério Tolentino , Simone Vasconcelos e Geiza Dias -- e de o núcleo financeiro -- Kátia Rabello , José Roberto Salgado e Vinícius Samarane , que eram dirigentes de o Banco Rural en a época de os fatos .	37	1
Mas , pelo que fez na segunda parte , o Barcelona mereceu ganhar .	5	1
En a 1 ª edição , em 2010 , gerou em torno de R $ 8 milhões em negócios .	7	2
O Diretor do Departamento de Polícia Especializada Elizeu Muller de Siqueira destacou que as investigações continuam e que o intuito da Polícia Civil é saber se há mais integrantes que compõe a quadrilha , como foram obtidos os uniformes da PM e quais foram os outros possíveis crimes que a quadrilha cometeu .	14	6
A Organização está deixando a administração dos hospitais a partir do dia 10 .	13	1
O jogo é válido pela 12 ª rodada do Campeonato Brasileiro da Série C.	7	3
Os organizadores da regata ainda davam os últimos retoques nas instalações à volta do porto quando a frota desembarcou .	12	3
« Várias vezes os dois foram pegos fazendo amor na minha clínica .	11	4
O Governo socialista previa que essa fasquia fosse atingida apenas no final deste ano , depois de um forte aperto na economia , mas , supreendentemente , foi já alcançado .	1	4
O rei , então , envia - o atrás dum unicórnio , mas o astuto alfaiate cria uma armadilha para prender o unicórnio numa árvore , de modo que quando o unicórnio vier atacá - lo , ele sairá da frente fazendo com que o unicórnio acerte seu chifre no tronco .	24	3
No entanto , apenas três meses depois da entrada em vigor do novo horário de funcionamento do Mercado de Manuel Firmino , que estipulava um novo período de abertura entre as 17h00 e as 20h00 , foi decidido voltar a encerrar o mercado da parte da tarde .	40	4
Nenhum município brasileiro , nem mesmo São Paulo , « dispõe de um sistema adequado de esgotos » .	17	1
Os responsáveis pelas condições de trabalho da imprensa , do Ministério dos Negócios Estrangeiros , já montaram , entretanto , no CCB , 630 telefones directos , 25 faxes , cinco aparelhos de telex e 350 máquinas de escrever para os , certamente poucos , jornalistas que não usem o respectivo computador .	38	4
Mas o irmão sofrerá sintomas mais intensos , porque recebeu uma carga viral maior " , observa .	2	3
Mesmo para um simples curioso pela fotografia , a exposição « À Prova de Água » , comissariada por Jorge Calado , que ontem abriu no Centro Cultural de Belém , impõe-se como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local --	10	1
Jovem é preso em Rondonópolis com 20 quilos de maconha Um rapaz de 18 anos foi preso por agentes da Polícia Rodoviária Federal ( PRF ) , em conjunto com a Polícia Militar , quando transportava 20 quilos de maconha e uma pequena quantidade de haxixe , na rodoviária de Rondonópolis .	28	4
" Pela segunda vez na temporada , ele não passa da primeira volta e sua liderança vai ser demolida por Vettel " , prevê , enquanto Brundle emenda .	19	2
Depois de discutidos o melhor dia e a melhor hora para a manifestação , a maioria pronunciou-se pelo ajuntamento no próximo dia dois de Março , sábado , a partir das quatro horas da tarde , na sala de visitas do Porto : a Praça General Humberto Delgado .	14	1
Porém , ele deverá retornar ao banco de reservas para o titular da zaga fazer dupla com Paulo André diante da equipe goiana .	17	3
E não foi só isso , a música " FDP ³ " também foi suprimida , pois ele verberava algumas seitas religiosas , na ocasião ele debateu : estou a falar dessas novas seitas que cobram dinheiro aos crentes ... é uma coisa absurda : eles têm programas de televisão , teatros e cinemas e até fazem ' shows ' no estádio do Maracanã " .	1	2
Garding é uma cidade da Alemanha , localizado no distrito de Nordfriesland , estado de Schleswig - Holstein .	5	4
A magistrada é titular da 3 ª Vara de Fazenda Pública e Registros Públicos da Comarca de Campo Grande e assume a vaga deixada pela Desa .	21	1
Sou um leitor assíduo e atento do PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões nas suas páginas , o que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .	29	3
A nomeação do catarinense Ary Joel Lanzarin para presidir o BNB pegou de surpresa os integrantes da bancada cearense no Congresso Nacional , que não escondem a preocupação com o fato de Ary Abreu desconhecer a realidade nordestina e de até o momento , ter dirigido o setor de micros e pequenas empresas do Banco do Brasil .	52	4
Hardt é um município da Alemanha , no no distrito de Rottweil , na região administrativa de Freiburg , estado de Baden - Württemberg .	18	1
O deputado Aloizio Mercadante ( PT/SP ) divulgou ontem números do Tesouro sobre a execução orçamentária de janeiro a novembro de 1993 , demonstrando que o governo conseguiu um superávit operacional de US$ 9,2 bilhões neste período .	35	3
Nenhuma dúvida me sobra ao comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuará a predominar em Belém .	39	1
Do o empresário , a o empreendedor , seja pequeno , médio ou grande , criar o ambiente adequado para a valorização de um recurso humano com essas qualificações .	3	1
O importante é o time , que está jogando bem e tem que ganhar sempre .	11	2
Afinal , dignidade e honra nao tem quem ousa defender publicamente ladroes de dinheiro publico ;	15	1
En a noite desta segunda feira , o presidente do Verdão informou que os dois próximos jogos ' em casa ' do Palmeiras , contra Botafogo , dia 4 , e Fluminense , dia 11 , serão em Presidente Prudente e não mais em Araraquara como estava previsto .	20	1
Este último foi o que finalmente se fez , e era o preferido pelo Diretor de Obras Públicas , o arquiteto Juan Antonio Buschiazzo , devido a que se evitava o contraste entre as novas casas que se construiriam dum lado e as velhas de frente e além de , ao não ser perfeitamente paralelas Rivadavia e Victoria , se teve tido que inutilizar desnecessariamente os edifícios dum custo para lograr a perfeita harmonia entre as duas cruas .	65	1
As competições acontecem na tarde desta quinta - feira ( 30 ) , a partir das 15h52 ( horário de Brasília ) .	3	1
ALVO : Com este afluxo -- recorde de votação , a A.B.P. saiu vencedora ?	5	1
Até porque , dizia Descartes , « ... o bom senso é a coisa do mundo mais bem partilhada , pois cada qual pensa andar tão bem provido dele que até os mais difíceis de em qualquer outra coisa contentar não costumam desejar mais bom senso do que aquele que já possuem ... »	40	2
Próximo à praça da alimentação , um sushiman estará preparando pratos típicos , como sashimis e o sushis , que estarão à venda .	6	1
Apenas na Bahia , por exemplo , o comando da Polícia Militar estadual informa que foram 350 casos nos últimos quatro anos .	0	3
Não conheço fotografia sua na qual a dor , o desespero , a cólera , a volúpia ou a intimidade sejam explorados .	15	1
Ele está com insuficiência renal e teve um novo episódio de hemorragia digestiva , já controlada .	7	1
Em a cimeira de hoje , em Erez , Arafat vai tentar convencer o primeiro-ministro israelita a fixar uma data para a retirada do Exército das cidades árabes da Cisjordânia e para a realização de eleições , mas Rabin provavelmente hesitará uma vez mais , enquanto não obtiver garantias de segurança para os 130 mil colonos judeus .	53	2
Nos espaço externo , o conceito migrou para dentro de casa em sintonia com as novas configurações de as moradias .	13	2
« Não podemos permitir que a contratação colectiva continue bloqueada , que o desemprego continue a aumentar , que a segurança social , a saúde e a educação continuem a degradar-se » .	0	1
Em 1991 , Celebrity Home Entertainment lançou uma dublagem americana da série em VHS sob o título Battle for Moon Station Dallos .	6	3
O Alverca foi feliz e conseguiu o golo logo aos 4' .	2	2
O Instituto de Investimentos e Privatizações dos Açores ( IIPA ) está a negociar um empréstimo de 1,5 milhões de contos , « para poder fazer face aos compromissos assumidos na área dos incentivos de base regional » , disse ao PÚBLICO o presidente do IIPA , João Bernardo Rodrigues .	3	6
Nada comparável aos shows de Madonna , Michael Jackson e Paul McCartney no final de 93 .	10	2
Segundo Calliari , o barulho na agência causado pela reforma do prédio abafaram o ruído da queda .	6	4
A área do Nordeste brasileiro é de aproximadamente 1 558 196 km ² , equivalente a 18 % do território nacional ;	7	6
Produtores rurais do município de Marianópolis participaram do do I Seminário de Manejo e Uso Sustentável do Solo , que ocorreu nesta sexta - feira , 20 , no Centro Comunitário Municipal da cidade .	34	1
De acordo com o diretor do sindicato da da categoria , Guilherme Biserra , os motoristas estão reunidos desde as 4h em frente ao Estádio Jornalista Mario Filho ( Maracanã ) , na zona norte , e vão seguir até ao Parque do Flamengo , na zona sul , onde estacionarão os veículos .	51	1
O marido Noel não pode se queixar da vida : tem casa , comida e roupa lavada .	9	1
Quanto ao contrato com Teerão , cujo montante não foi especificado , o ministro russo da Energia Atómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo VVER-440 , com uma potência de 440 megawatts , para serem instalados em Bouchehr , no sul do Irão .	41	1
Tufão flagra Leleco e Muricy na despensa da da cozinha .	4	3
Os times venceram suas duas regatas desta segunda - feira e agora somam quatro pontos na classificação geral , graças aos outros dois conquistados também no domingo .	27	1
A UNITA declarou ontem que o seu líder , Jonas Savimbi , não aceitará o cargo de vice-presidente que lhe é proposto nos acordos de paz de Angola , preferindo viabilizar um Governo de unidade nacional desempenhando o papel de líder de uma oposição leal , com direito a ser consultado pelo Presidente sobre todas as questões nacionais .	32	4
O objeto foi descoberto pelo astrônomo William Herschel em 1788 , usando um telescópio refletor com abertura de 18,6 polegadas .	17	1
En o manifesto , uma das críticas da da torcida é quanto às vaias que o camisa 11 sofreu no amistoso da Seleção contra a África do Sul , no Morumbi , que terminou com vitória do Brasil por 1 a 0 .	28	1
" Estou contente com a decisão que tomei .	2	4
E julgamos ainda estar longe de casos como o do banco britânico NatWest que guardava as opiniões religiosas e políticas e mesmo os hábitos alimentares de alguns dos seus 6,5 milhões de titulares de contas .	26	3
Pessoas doutros Estados do Brasil e de mais de 40 países vieram para a região trabalhar como colonos no plantio de café e de cereais .	16	2
Como corolário inevitável do processo , e « na impossibilidade de injectar mais capitais próprios » , a administração da Jotocar « decidiu solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentando « os inconvenientes que esta situação não deixará de trazer » aos credores .	43	1
Maxim era na verdade um ladrão famoso chamado Kuiaran , que voltava toda primavera , para esconder na escola todos os seus roubos .	21	2
A diretoria do Banerj responsabilizou o Banco Central pela perda de liquidez do banco e informou que o Banerj tem dinheiro para receber do BC : R$ 100 milhões pagos a mais desde 1992 , R$ 30 milhões de multa e mais R$ 600 milhões recolhidos como depósito compulsório , depois do Plano Real	53	2
Em celebração ao Movimento Constitucionalista de 1932 foi inaugurado , no dia 9 de julho , o projeto " SP , 1932 : 80 anos do Movimento Constitucionalista " , composto por uma exposição museológica e duas mostras virtuais .	19	1
O problema é quando falamos duma pessoa que trabalha com a imagem , e que construiu seu legado pelo menos em parte , em cima disso ....	13	1
Em janeiro do próximo ano , os 20 times mais indicados como Time do Coração em 2010 vão dividir 65 % do que é destinado aos clubes ( Grupo 1 ) .	2	1
Mas temos outros mais baratos , como os alimentos para os animais e o preço da mão-de-obra .	8	5
" E o ministério reforça o compromisso de fortalecer o Complexo Industrial da Saúde e aumentar , progressivamente , a autonomia do país na produção de medicamentos , tornando - o cada vez mais independente de oscilações do mercado internacional " , completou o ministro .	20	5
No mais notícias de o G1 Piauí , clique em g1.globo.com/piaui .	3	1
Essa é uma das grandes questões que enfrenta hoje a CSN , que conseguiu acumular , no mercado , 20,14 % das ações preferenciais e 11,66 % das ordinárias da Usiminas , mas teve sua aspiração de obter um assento no Conselho de Administração da concorrente barrado pelo Conselho Administrativo de Defesa Econômica ( Cade ) .	6	2
A os 39 anos , Emanuel buscava coroar sua carreira com a conquista do bicampeonato olímpico ea terceira medalha olímpica consecutiva , após o ouro em Atenas - 2004 eo bronze em Pequim - 2008 ao lado do ex - parceiro Ricardo .	10	2
A cobertura , feita de telhas de eternit , não resistiu e caiu .	6	1
O dramaturgo Dias Gomes , que já teve problemas com a censura , se une aos fardados mais histéricos para decretar :	0	1
O processo ESBC identifica não somente possíveis componentes , mas também qualifica a interface de cada componente , adapta o componente para remover incongruências arquitetônicas , monta os componentes dentro dum estilo de arquitetura selecionado , e atualiza componentes como requisitos para a mudança no sistema .	44	1
Pela mais óbvio que é impossível falar abertamente sobre o superioridade de muitos atletas negros sem ser sujeito a acusações de que se estar sendo anti-negro de uma maneira enviesada .	2	3
O presidente da Associação Portuguesa de Surdos advertiu ontem que o desenvolvimento da maioria da população surda « deixa muito a desejar » .	3	5
O terremoto de 9 graus na escala Richter que sacudiu o arquipélago em 11 de março de 2011 bloqueou boa parte das linhas telefônicas do país , mas a internet resistiu , se transformando num recurso crucial para coordenar a ajuda em meio à crise .	31	1
Relatora da matéria na CAS , a senadora Ângela Portela ( PT - RR ) ressaltou que apesar da cirurgia plástica estar prevista em lei , as filas de espera pelo atendimento na rede pública fazem com que as mulheres precisem esperar até mais de cinco anos para que o procedimento seja realizado .	19	4
No mesmo , durante a Copa , um jornalista inglês que escreve sobre o futebol para os principais jornais de o mundo , reclamava de os poucos autores de expressão que escreveram sobre o fut .	15	2
Segundo o instituto Cifra , o Partido do Colorado ( liberal ) , de Sanguinetti , terá vencido a corrida eleitoral com 33,5 por cento dos sufrágios , contra 31 por cento do Partido Nacional ( conservador ) , do Presidente cessante Luís Alberto Lacalle , e 30 por cento da Frente Ampla ( esquerda ) .	6	4
O encontro foi classificado como " ótimo " ea expectativa é que a parceria seja renovada ao final do atual contrato , que se encerra em dezembro de 2014 .	8	1
De acordo com o Corpo de Bombeiros , um passageiro que estava na motocicleta teria sido levado ao Hospital Márcio Cunha , por pessoas que passavam pelo local .	28	1
Fala-se episódios mais importantes a transmitir , além de a entrevista com Giacometti , destaque se aquele em que se fala de a arte de Modigliani , mais ou menos a meio de a exibição ( nem sempre a ordem é respeitada por a RTP ) .	12	5
A tecnologia Point - to - Point Encryption ( P2PE ) , ajuda os comerciantes e compradores à proteger os dados do cartão , dentro de seus sistemas de criptografia de informações sensíveis .	11	1
Durante a apresentação do balanço , Míton Cabral disse que a empresa reagiu no final do ano , voltando a deter mais de 80 % do mercado , graças ao sucesso da marca Derby .	20	3
Dado o polinómio p ( x ) = \ sum_ { i = 0 } ^ n a_i x ^ i = a_0 + a_1 x + a_2 x ^ 2 + a_3 x ^ 3 + \ cdots + a_n x ^ n , em que a_0 , \ ldots , a_n sào números reais , nós queremos estimar o polinómio num específico valor de x , digamos x0 .	32	2
Os resultados na produção do milho se devem às condições favoráveis da cultura nas áreas de maior produção .	6	1
A americana Ashley Moser , de 25 anos , ficou gravemente ferida após o tiroteio na pré - estreia do filme " Batman -- O Cavaleiro das Trevas ressurge " , em Aurora , no Colorado , e ainda perdeu a filha Veronica Moser - Sullivan , de apenas 6 anos .	27	3
A campanha eleitoral encerrou-se na noite de quinta-feira , com um pronunciamento de oito minutos de todos os candidatos .	17	1
Infelizmente , 1937 seria também o último ano de George , porque ele morreria em julho , de um tumor cerebral , aos 38 anos .	6	3
Apesar das quedas sucessivas nos últimos anos , a região apresentou em 2011 uma taxa que atinge quase o dobro da média nacional ( 16,9 % , ante 8,6 % ) .	1	2
A agência levou para casa dois Grand Prix , sendo o Grand Prix Jornal , com o anúncio sequencial triplo Esquadrilha da Fumaça ( Governo do Estado -- SECOM ) , eo Grand Prix Internet , com o banner / hotsite Fazedor de Embromation ( UCSAL ) .	26	3
Com cinco livros publicados , e um sexto em preparação , o escritor aguarda apenas , para a definitiva consagração , que Hollywood consiga adaptar alguma de suas histórias malucas para as telas .	21	2
A Grã - Bretanha voltou a ocupar a quarta colocação -- posição que o Brasil detinha em agosto -- com um crescimento de 7.4 % nas vendas no comparativo entre setembro com setembro de 2012 .	30	4
En o Olfativo : Paleta aromática complexa , expressiva , envolvente , com notas de frutas ( ameixas e cerejas ) , especiarias , chocolate , intrigantes balsâmicos e tabaco , perfeitamente integrados a madeira .	17	4
Mayhew disse que o IRA poderia demonstrar que realmente não autorizou a operação de Newry devolvendo os US$ 210 mil levados durante o assalto .	14	3
As reservas de petróleo recuaram em 5,4 milhões de barris durante a semana terminada em 17 de agosto , para 360,7 milhões de barris .	7	4
Contudo , Green ressaltou : " os jogadores descumprirão seu contrato se não se juntarem ao The Rangers Football Club " .	12	2
Atualmente , a BR - 153 , está privatizada no trecho paulista cuja concessão pertence a BRVias .	5	2
É endémica da Indonésia .	1	4
" Vivemos uma crise fiscal eo tema do modelo de federalismo que precisamos é inevitável , embora polêmico e longe do consenso no mundo inteiro " .	19	3
E pode ser que o mercado tenha antecipado que , talvez , o balanço do segundo trimestre deste ano não seja tão ruim assim , disse o analista Marcelo Varejão , da Socopa Corretora .	10	3
A briga pela ponta era franca entre ambos os carros branco e azul , mas Heitor Luiz conseguiu segurar a pressão para receber a bandeira quadriculada na frente e somar 50 pontos .	31	3
estabelecer uma ordem na multiplicidade caótica das imagens pode ser uma tarefa exterior e desligada desse real mas também pode , ao procurar entender as intenções dos fotógrafos , enriquecer o conjunto fornecer-lhe um novo sentido .	16	2
Em isto também na resistência e repetição de Beethoven Liszt é um foco importante , com reflexos na obra de Tchaikovsky , Scriabin e Strauss .	23	1
O lucro da Vale , maior produtora mundial de ferro , caiu 66,2 % no terceiro trimestre de 2012 em relação ao mesmo período de 2011 , devido à queda dos preços internacionais e da demanda num contexto de crise econômica mundial .	1	3
-- O tenista escocês Andy Murray venceu nesta sexta - feira o francês Jo - Wilfried Tsonga por 6-3 , 6-4 , 3-6 e 7-5 , em duas horas e 46 minutos de partida , e garantiu vaga na final do torneio de Wimbledon pela primeira vez em sua carreira .	7	3
7 º , I , da CRFB , fica vedada a dispensa da empregada gestante desde a confirmação da gravidez até cinco meses após o parto , independente do desconhecimento do estado gravídico pelo empregador .	1	1
Do 5 anos seus pais mudaram - se para Paris , onde começou a trabalhar alguns anos depois en o escritório de um advogado .	1	1
Em toda e qualquer estação , o mundo da da moda sempre chega antes , dando dicas de como se vestir .	11	3
Quando se descobriram os vestígios arqueológicos , fez um protocolo com o Ippar [ Instituto Português do Património Arquitectónico e Arqueológico ] , porque não percebia da matéria .	9	5
Sanguinetti regressa	1	4
En a segunda - feira ( 24 ) , véspera da audiência , a Fentect deve protocolar uma contraproposta de reajuste , aprovada em assembleias realizadas hoje ( 21 ) .	27	1
Ao incidente separado , outro mergulhador morreu en a Ilha de Capri , perto de Nápoles , informou a imprensa italiana .	8	1
Além dos rumos da greve , os representantes tiveram na pauta de discussão a criação duma agenda política para discutir as desigualdades dentro da PF e duma agenda de mobilizações para os próximos quatro meses .	18	2
Por quê ... São as regras " , desabafou .	5	3
A mudança também vale para o atendimento disponibilizado pelo pelo plantão odontológico , que funciona no mesmo prédio .	6	6
En o comunicado se acrescenta que a missão da da Otan e as Forças Armadas do Afeganistão fizeram uma investigação para esclarecer as circunstâncias do ataque .	3	1
O impacto provocado pela jazzística trilha de « A Marca da Maldade » , com temas influenciados por Stan Kenton e até por pianistas de bordel , chamou a atenção de Edwards , que em 1958 procurava um músico novo , talentoso e barato para compor o prefixo da telessérie « Peter Gunn » .	38	3
Alguns investidores externos aguardam apenas pela luz verde para a concretização do empréstimo , interpretando de forma positiva o facto de o FMI estar disposto a aceitar a carta de intenções do governo de Collor de Mello , e a disponibilidade deste para aceitar o tratamento de choque que será imposto à economia brasileira .	29	1
De lá , um helicóptero levou a rainha até Enniskillen para assistir a uma missa na catedral protestante de Saint Macartin , muito próxima ao palco dum dos atentados mais sangrentos cometidos pelo IRA , que acabou com a vida de 11 pessoas em 1987 .	43	1
Ele fechou um tempo de divergências para abrir uma era de convergências .	4	1
O corpo de Camila foi lançado para fora do do carro .	3	3
O Submarino ( www.submarino.com.br ) faz campanha criada pela pela DM9Rio para celebrar o Dia Mundial do Rock .	4	1
Segundo a assessoria do Tribunal de Justiça do do Espírito Santo , o juiz titular da Vara da Central de Inquéritos Criminais de Vitória , Marcelo Loureiro , foi quem expediu os mandados de prisão .	31	1
O representante fluminense informou que a contribuição patronal sobre a folha representa 20 % do que é gasto com o pagamento de salários .	8	3
Foi este homem , marginalizado até em decisões que diziam respeito ao seu pelouro , que em Janeiro decidiu partir a loiça .	18	4
A comissão também fiscalizará o trecho da PR - 090 , de Piraí do Sul em direção a Ventania .	3	6
O valor investido nas equipes do SUS é superior a R $ 30 milhões .	3	2
O estudo deve ser realizado a cada cinco anos .	0	1
Pela frente de seu impactante e imprevisível O som a o redor , o pernambucano Kleber Mendonça Filho faturou quatro troféus Kikito -- entre eles , o de melhor diretor eo de melhor longa en a opinião de os espectadores .	21	3
Voss e René organizam números em que as relações entre escrita e pintura ou entre a BD e a figuração pictórica são mais claras ( Peter Saul , Cy Twombly , Corneille , poemas visuais de Filliou ou Rotella ) ;	39	1
En a sequência estão as vendas de açúcares de cana ( US $ 332 milhões ) , milho em grão ( US $ 208 milhões ) , álcool etílico desnaturado ( US $ 68 milhões ) e bagaços e resíduos sólidos do óleo de soja ( US $ 39 milhões ) .	4	1
Eles respondem por pelo menos três crimes : formação de quadrilha , corrupção ativa e lavagem de dinheiro .	1	5
O índice Bovespa operou em alta durante toda a manhã e início da tarde , mas fechou em baixa de 0,34 % , considerando as medidas do CMN como restritivas ao funcionamento do sistema financeiro .	28	2
Paradoxalmente , busca - se o equilíbrio entre o doce e o ácido .	6	5
A Comunidade Económica , por outro lado , deverá preparar as condições para a « transição gradual para a livre circulação de mercadorias e serviços » em todos os Estados que a ela aderirem .	21	1
Na eleitoral está utilizando o sistema de votação manual .	8	3
No uma medida inteligente , que pode impactar en a formulação de o custo e melhorar as vendas .	13	3
Enquanto na região central , administrada pela subprefeitura da Sé , há 147 salas de teatro , 53 de cinema e 38 museus , na área da subprefeitura de Ermelino Matarazzo , onde Camila mora , não há nenhum desses espaços .	27	6
Requião é um dos mais ferrenhos adversários de Orestes Quércia , que disputa a Presidência da República pelo partido .	12	4
De acordo com a polícia , a suspeita mantinha uma casa de prostituição infantil no estado de Santa Catarina e estava foragida em Mato Grosso há alguns meses .	9	2
Recentemente recebi algumas propostas e estou analisando junto com meu empresário " , comentou ele ao site Grande Área .	1	3
O Corpo de Bombeiros foi informado sobre o incêndio na residência à Rua das Andorinhas , no Conjunto Floresta por volta da 0h30 desta terça - feira ( 1 º ) .	20	3
Falta , porém , base moral para a concessão dum Prêmio Nobel da Paz à Organização .	15	6
Como ministro , promoveu o reconhecimento da Organização dos Estados Americanos para a solução dos conflitos surgidos na América Latina .	0	2
Pessoas que trabalham no setor financeiro e de investimentos dos Estados Unidos doaram US $ 20 milhões para a campanha da Romney , ante US $ 6 milhões para Obama , segundo o Centro para Responsabilidade Política .	9	2
McEnroe , que nas últimas semanas tem evitado os jornalistas , depois de ter admitido dificuldades no seu casamento com a actriz Tatum O'Neal , voltou a jogar o seu melhor ténis , empolgando a assistência com todo o seu repertório de pancadas espectaculares .	18	5
Sergio Agüero garantiu nesta segunda - feira que ainda acredita na difícil classificação do Manchester City para a segunda fase da Liga dos Campeões .	13	1
De facto , dava a impressão que marido e mulher , nesta última fase do casamento , só já comunicavam através dos respectivos advogados , um luxo estranho para pessoas quase sem dinheiro .	19	6
Cartas devem ser enviadas para a al. Barão de Limeira , 425 , 8º andar , São Paulo ( SP ) , CEP 01202-001 , a.c. Junia Nogueira de Sá/Ombudsman .	9	4
A expectativa de vida é usada para medir a qualidade de vida da população e vem sendo usada pela Previdência Social como um dos parâmetros do fator previdenciário , para calcular as aposentadorias .	18	2
O Instituto de Investimentos e Privatizações dos Açores ( IIPA ) está a negociar um empréstimo de 1,5 milhões de contos , « para poder fazer face aos compromissos assumidos na área dos incentivos de base regional » , disse ao PÚBLICO o presidente do IIPA , João Bernardo Rodrigues .	20	3
Em 6 de Outubro , ver-se-é se estamos mesmo perante uma « débacle » comunista em Setúbal .	2	1
Desta vez , é para lembrar uma prenda do do seu pai , que , num dos invernos rigorosos de Busteliberne , resolveu fazer-lhe uma surpresa , oferecendo-lhe umas botas .	0	3
Ao Amorim Tavares inicialmente terminou em 2 º , mas testou positivo para a substância metilprednisolona e , embora não tenha sido suspenso por a UCI , recebeu um aviso oficial desta .	24	1
Agora , temos um advogado e se ele considerar que há suficiente matéria legal para isso , vamos a tribunal » .	6	1
A criação da comissão de inquérito da AMS foi motivada por uma denúncia de moradores de São Marcos , freguesia de Agualva-Cacém , de alterações efectuadas nas cartas de ordenamento do PDM , após a sua aprovação pelos deputados municipais , em que espaços antes urbanos passaram a zonas industriais .	41	1
Junto do Consulado de Moçambique , o SEF apurou ser falsa a nacionalidade indicada pelo Manuel António e descobriu os documentos no interior de uma pasta na posse de um tal Albertino .	25	3
No modo que você pode fazer dinheiro é se alguém vir o programa e falar que quer transformar em série ou num filme .	6	4
Depois de terem ficado em terceiro por equipas no no primeiro campeonato desta prova , que está a decorrer sob condições atmosféricas pouco favoráveis ( chuva e vento « on-shore » ) , os portugueses conseguiram já bons resultados individuais --	23	5
É estranho , no entanto , o que Christie disse a jornalistas , que não vai empregar o termo " volta por cima de Jersey " no seu discurso .	17	1
os cubanos podem simplesmente não acreditar que os Estados Unidos os retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviem para outros países , e então a fuga continuará .	29	1
O Folha Informações atendeu no último fim-de-semana 3.978 pessoas , que acionaram o serviço para saber o resultado de Guarani e Palmeiras .	6	6
Além de fundar uma instituição de caridade em Beverly e uma de ensino em Kingston upon Hull , restaurou muitas igrejas e colégios ;	9	1
A mensagem do ex - presidente foi transmitida pelo grupo Paraguai Resiste , que mantém um site na internet e promoveu dois dias de debates sobre o processo de impeachment de Lugo .	0	1
Em a localidade de Flamengos , onde ainda estão mais de 200 pessoas a dormir em tendas , Sampaio apelou ao « bom senso e solidariedade típica do povo açoreano » para « compreender que não se podem construir todas as casas ao mesmo tempo » .	21	1
Todo material utilizado na coleta do sangue é descartável , garantindo a segurança do doador .	3	1
E agora vem a rede 4G , que vai precisar duma densidade de torres maior do que a existente hoje com o 3G .	17	1
Além dos preços , o ministério quer detalhes sobre o volume de investimentos nos laboratórios brasileiros que cada proposta irá demandar .	20	4
Os aspectos mais significantes de comunicações assíncronas é que o dado não é transmitido em intervalos regulares , desta forma possibilitando taxa de bit variável e que os geradores de relógio transmissor e receptor não tenham que ser sincronizados exatamente todo o tempo .	43	1
Em uma operação conhecida como OpIsrael , o grupo tentou tirar do ar ou modificar cerca de 600 sites , além de ter liberado uma lista de milhares de indivíduos acusados de cooperar financeiramente com uma organização a favor do país .	5	4
Portanto , sob nosso Estado de Direito e sob a custódia da opinião pública , ao apreciar o mérito do PLP 205 / 2012 , o Parlamento brasileiro deve preferir a Constituição Federal à vontade do governante de plantão , salvaguardando a sociedade brasileira daqueles que buscam tratar a coisa pública como se sua fosse .	23	2
No posse , ele substituirá Pratibha Patil en a Presidência de a Índia .	9	6
A revista começou a ser feita exclusivamente por Lourdes Castro e René Bertholo .	12	4
Green comprou o Rangers , que deve 21 milhões de libras ( R $ 67,5 milhões ) à Fazenda britânica ( HM Revenue and Customs ) , que rejeitou o plano de viabilidade apresentado pelo empresário .	27	2
Um quarteto formado por Bob Mover ( sax alto e voz ) , Carlo Morena ( piano ) , Pedro Gonçalves ( contrabaixo ) e João Silvestre ( bateria ) actua a partir das 23h , na catedral lisboeta do jazz : no Hot Clube de Portugal .	20	5
Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente da Assembleia Municipal .	12	2
Quando completou 13 anos já morava no Rio de Janeiro e foi quando ganhou a sua primeira sanfona entregue das mãos do Rei do Baião .	13	3
Essa mesma colectânea deu mais recentemente origem a um reedição em dois CD duplos , que se encontram esgotados no nosso mercado .	19	1
Se não se incomodarem um ao outro é porque há condições para partir para a fase seguinte .	4	1
De a mesma forma que a imprensa tem o direito de tomar posição , de fazer suas afirmações , aqueles que discordam tem o direito de dizer que a coisa não está bem . "	27	2
Os primeiros 9 min ficaram destacados pelo excesso de faltas do Cruzeiro sobre o Palmeiras , impedindo a criação de jogadas .	12	3
Outros exemplos do seu uso estão nos coolers dos computadores , nos exaustores usados em restaurantes , pizzarias e padarias , nos radiadores dos carros , e nos condicionadores de ar , entre outos .	21	2
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	1	2
Entre os denunciados por corrupção passiva estão o procurador de Justiça aposentado Aldegy do Nascimento , 26 delegados , inspetores e peritos da Polícia Civil e Ary Chagas de Aguiar , assessor da promotora Lúcia Atalla .	4	5
O mais suspeito é o Hezb-i-Islami , ou Partido do Islão , do « senhor da guerra » Gulbuddin Hekmatyar , hoje em perda nítida de influência militar no Afeganistão ;	7	1
Alan White começou a ter aulas de piano aos aos três anos de idade , mas , encorajado por um tio que era baterista , resolveu dedicar - se à bateria .	22	2
Se você tem alguma dúvida sobre segurança da informação ( antivírus , invasões , cibercrime , roubo de dados , etc ) , vá até o fim da reportagem e utilize a seção de comentários .	32	3
O lançamento ocorreu ontem na base aérea de Vanderberg , na Califórnia , costa oeste do país , às 8h30 locais ( 14h30 em Brasília ) .	17	1
Em Cingapura , apenas 46 % respondeu " sim " , em média , às perguntas do Gallup , enquanto 49 e 50 % das pessoas na Armênia e no Iraque responderam " sim " , respectivamente .	36	6
Os demais casos foram registrados em Santa Luzia , São José da Vitória , Pau Brasil , Ubatã , Itororó , Ibicaraí , Gongogi , Coaraci e Arataca .	10	2
Rafael cruzou rasteiro da direita , Damião dominou já ajeitando para o tiro , mas foi foi interceptado por Mier , que mandou para escanteio , afastando o perigo .	22	3
Toda a mercadoria que é armazenada no Porto é pesada nestes dois equipamentos , como soda cáustica , ulha betuminosa , sal , grãos ( trigo , cevada , malte ) , barrilha , sulfato , carga geral , fertilizantes , etc .	24	1
Recém-promovido , Derlan , 17 , já é um dos destaques do Cruzeiro por sua habilidade nas saídas da defesa para o ataque .	1	1
A frase do ex-presidente é uma referência a uma das promessas feitas por Cafeteira , um ex-sarneyzista que insinuava , durante a sua campanha , mandar Sarney para fora do seu Estado .	8	2
Em um belíssimo dia de sol na Cidade Maravilhosa , Luciano demonstrou muita disposição e não perdeu o ritmo na corrida , sempre a supervisão atenta do profissional .	1	1
Antes do relator-geral , falaram o cardeal Angelo Sodano , prefeito da Congregação para os Religiosos e os Institutos Seculares , e o arcebispo Jan Schotte , secretário-geral do Sínodo , que fizeram a síntese dos trabalhos preparatórios .	37	6
Entre as blue chips , as ações ON da da Petrobrás registraram alta de 0,96 % , e as PN , 0,69 % , na contramão do petróleo no mercado internacional .	13	1
O Supremo interpreta , em última instância , a Constituição e as leis , mesmo que elas digam respeito a contratos privados .	17	3
Carteira de crédito comercial - O crédito comercial apresentou saldo de R $ 98,8 bilhões , crescimento de 56,2 % em relação ao mesmo período de 2011 ( 24,6 % somente no primeiro semestre de 2012 ) .	13	2
Em fevereiro , um usuário do Twitter relatou ter comprado um iPhone 4 na loja virtual brasileira da Apple pelo mesmo pagou o mesmo valor daqueles fabricados na China .	12	1
A maior parte das vezes , estamos a representar para agradar a outra pessoa -- quem está a dirigir e quem está a ensaiar -- e tantas vezes há insatisfação , ficam coisas por dizer . »	22	1
O principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptou na última quinta-feira as grandes linhas do plano , que prevê uma injecção de capital na ordem dos 937 milhões de dólares ( cerca de 142 milhões de contos ) e o reforço da estratégia de alianças .	46	1
Policiais plantonistas -- que à noite ficam do do lado externo -- disseram que um Corolla preto passou cinco vezes próximo da Delegacia .	0	5
Era perito na técnica do Gatotsu , uma das técnicas de perfuração mais fortes existentes .	5	4
A fábrica da PSA Peugeot Citroën , em Sochaux , França , está celebrando seu centenário , sendo uma das mais antigas unidades de produção automotiva do mundo ainda em atividade .	27	3
A decisão deverá ser concretizada a curto prazo , depois de o capítulo provincial ( assembleia ) daquela congregação religiosa ter debatido a acção do Centro Padre Alves Correia ( Cepac ) , de Lisboa -- o organismo , da responsabilidade dos missionários , que esteve em diversas acções de apoio à legalização dos imigrantes clandestinos , e que denunciou a corrupção existente na delegação de Faro do Serviço de Estrangeiros e Fronteiras , investigada pela Polícia Judiciária ( ver PÚBLICO 20/07/94 ) .	11	1
Seis jogadores da base do Botafogo foram utilizados durante o coletivo entre os reservas .	9	1
a o se oferecer para intermediar o conflito , a Rússia deu aos seus aliados sérvios a possibilidade de uma retirada honrosa .	11	2
Com excepção para o Instituto Nacional da Habitação e do Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado ( os dois organismos estatais ligados ao sector ) -- que declinaram o convite feito pela Câmara -- estarão presentes no certame diversas entidades com responsabilidades na Habitação .	26	1
No Madeira resolveu contar que esta era uma zona onde , em tempos , tinha havido muitos assaltos .	1	4
Durante dois dias a Caravana Social e Ambiental da da Petrobras esteve em Aracaju para capacitar e esclarecer possíveis dúvidas de interessados na elaboração de projetos sociais e ambientais .	29	1
Por outro lado , a expulsão de Kasparov , detentor do título mundial desde 1985 , criará dificuldades à FIDE para convencer Manchester a acolher uma falsa final entre Karpov e Timman .	11	3
Segundo Franco , a decisão tomada , sem a chancela do Paraguai , foi irregular .	7	2
« Nas décadas de 60 e 70 , a produção documentarista em Portugal tinha um ritmo diferente e raizes de produção diversas , devido à estrutura das sessões de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes da apresentação das obras ficcionais do programa .	10	6
No parte interna e inferior de os olhos com lápis preto .	7	3
Conca , que tem contrato até o fim de 2014 , gostou do que ouviu , mas tem duas preocupações : a garantia do cumprimento dos compromissos financeiros por parte do Flamengo ea identificação com o Fluminense , já que é ídolo no Tricolor .	32	1
Um desvio precisou ser feito para não prejudicar o fluxo no local .	7	5
Por a desvinculação , o governo fica desobrigado de cumprir os artigos da Constituição que mandam aplicar percentuais fixos do Orçamento em educação e habitação .	15	3
Antes , ele não está muito focado na questão política " , afirmou .	0	3
Do Policias de a 119 ª DP ( Rio Bonito ) prenderam , nesta quinta - feira , Diogo Bertone Mello e Régis de Arruda .	6	1
Esse equipamento « envolve » o prédio e é indicado para construções que ocupem áreas horizontais , como galpões e indústrias .	3	4
« O próximo czar da Rússia vai ser colocado no trono pelo dinheiro » , proclama Alexandre Melnik , um diplomata russo .	9	1
Além da costa marítima , a melhor preservada do país , o Alentejo oferece turismo rural e agro-turismo , turismo cinegético e o aproveitamento de albufeiras , recorrendo sempre à boa qualidade do seu património natural .	1	1
Folha -- Mas no momento em que a nova moeda for criada , se os preços forem convertidos no pico , não será necessário um aperto monetário , uma recessão temporária ?	3	1
Contra a lenda que falava da morte por tortura do escritor , às mãos de soldados alemães , os exames efectuados por Adam demonstram que « a morte de Henri Alban Fournier , dito Alain Fournier , se deveu a impactos de balas » .	37	1
Após uma campanha de intrigas e sistemático desprestígio da da gestão de Metelo , em 108 a.C. Mário acedeu ao consulado frente ao desprezo e as burlas de Metelo , que ambicionava o consulado para o seu próprio filho , então com vinte anos de idade e servindo com o pai na África , e acusava a Mário de ser um palurdo itálico que nem sequer falava grego .	24	1
Tentámos encontrar logo um advogado que estivesse dentro da da legislação , o que foi difícil por causa da quadra de festas .	18	1
E uma amiga minha que sempre olha e nunca errou até hoje de todas as amigas , ela disse que vou ser mãe dum menino .	1	2
« Penso que o Benfica tem muitos talentos , tem belíssimos jogadores , mas penso também que o FC Porto , pelo que vi na quarta-feira , é mais agressivo sobre a bola do que o Benfica .	21	2
Comprei em site de compras coletivas , a clínica é ótima , mas dói sim .	14	2
A choca dura de 25 a 27 dias , período em que o macho monta guarda e afugenta invasores por meio de várias estratégias .	20	2
Consta que enviou uma a Manuel Monteiro e outra a Paulo Portas .	11	3
Em o quadro político actual , em que Portugal ocupa a presidência das Comunidades , era de todo indesejável que a diplomacia portuguesa tivesse de intervir para protestar junto de qualquer país dessa região .	7	2
De acordo com a publicação , o prazo de 60 dias será considerado cumprido quando o tratamento for efetivamente iniciado , seja por meio de cirurgia , radioterapia ou quimioterapia .	22	2
Coisas que eram muito simples hoje importam demais .	5	2
E para o Mercosul uma porta gigantesca se abriu .	6	5
O STJ decide que Halpern e Decaro , indiciados pelo MPF sob a acusação de fraude processual , devem ser julgados pela Justiça Federal em São Paulo .	6	3
Da também possui o selo verde Ecolabelling , conferido por o programa de Rotulagem Ambiental de a ABNT , que atesta a excelência ambiental para a promoção e melhoria de os produtos e processos de forma a atender a as preferências de os consumidores .	12	1
Não é apenas Marluce Dias da Silva a poderosa superintendente da Globo que é considerada gênio em casa .	4	2
Na quiser ir , não ficaremos contra " , ressaltou o dirigente .	12	1
A ideia , acrescentou o professor , é que a mostra seja o mais inclusiva possível , funcionando como um fórum para professores e alunos .	7	1
« Acho absurdo um político pagar alguém para gritar seu nome » , reclama .	6	3
Eu nunca vou ser gorda novamente .	1	3
Em a proposta de relatório elaborada pelo relator , Silvino Teixeira ( CDU ) , constata-se que desde 1982 , início da elaboração do PDM , até Março de 1993 , a autarquia « esteve totalmente alheada da génese , definição , estudo e acompanhamento » do plano .	6	2
O veículo só foi encontrado no início desta semana , jogado no pátio do Detram , totalmente depenado .	18	1
Gil Kerlikowske , diretor do Office of National Drug Control Policy ( Escritório da Política Nacional de Controle de Drogras ) , ligada à Casa Branca , disse que uma pesquisa do governo americano mostra que a produção colombiana declinou 72 % desde 2011 .	6	1
Subiu ao palco com o candidato a vice , Aloizio Mercadante , e os candidatos ao governo do Estado , José Dirceu ( PT ) , e ao Senado , Luiza Erundina ( PT ) e João Hermann ( PPS ) .	7	2
Newton considerava a primeira lei como verdadeira em qualquer referencial movendo - se com velocidade uniforme em relação às estrelas fixas ;	11	1
No elas consiste em supor a coexistência de Universos paralelos .	10	1
Porém , é necessário analisar onde é possível colocar o pneu nos cortes para não achar uma pedra ou similar e furar o pneu ou arrebentar a suspensão .	12	3
A tarefa não será fácil , mas o jogador mostra personalidade e garante que brigará por uma vaga entre os 11 .	12	4
O líder da OLP pretende também a abertura dos territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos dois povos .	21	6
Uma questão de tamanhos diferentes	2	1
E finalizará sua agenda com a audiência com o ministro da Justiça , José Eduardo Cardozo , com o qual procura desenvolver projeto voltado para apenados do Estado .	9	4
Nunca dei bola para o negócio de idade , o que importa é se você está bem ou não .	4	1
Nossa primeira análise de prejuízo ainda não foi contabilizada .	7	2
A Cooprol é sinônimo de riqueza , uma vez que todos os cooperados ganham na venda do leite pela cooperativa , assim como é sinônimo de união e integração , pois todos os cooperados , grandes ou pequenos produtores , estão igualmente unidos em prol da melhoria da produção leiteira , que é geração de renda para a nossa comunidade " .	36	1
Embora o single foi retirado do mercado , Panjabi MC continuou gravando discos .	11	4
Defende , por isso , que « os concursos para recrutamento de professores passem a ser regulados por decreto » .	18	4
De acordo com informações do Sindicato dos Empregados no Comércio de Campo Grande -- SECCG , no dia 8 de dezembro ( sábado ) o comércio central permanece aberto até às 18 horas e nos domingos : 2 , 9 , 16 , 23 e 30 , as vendas ao consumidor vão das 9 horas às 17 horas .	5	5
No uma decisão muito ponderada , muito difícil e muito amadurecida » , disse a o PÚBLICO Anabela Moutinho , que foi lacónica em o que se refere a os motivos .	6	3
« Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em relação à física normal , é porque podemos estar na presença do plasma » , continua .	30	4
O consumo de cafeína pode também estar relacionada com a melhora da atividade cerebral e da memória .	7	6
LLoyd Bentsen , secretário do Tesouro norte-americano , afirmou , num discurso proferido na quinta-feira , que um iene fraco não é solução aceitável para os problemas económicos no Japão e insistiu na necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenue o enorme excedente comercial japonês .	6	6
'' Se derrubarem a cafeteria ea casa de máquinas como está planejado , derrubarão uma parte da história .	11	5
O Estado judeu -- que não confirma nem nega possuir armas nucleares , como se suspeita -- diz que resta pouco para que o Irã obtenha uma " zona de imunidade " na qual as bombas israelenses seriam incapazes de penetrar nas instalações subterrâneas de enriquecimento de urânio .	7	2
Era o fim da ditadura militar com a abertura democrática , a campanha Diretas Já , a eleição indireta de Tancredo Neves e sua morte , a posse de José Sarney e o Plano Cruzado .	1	1
A nota informa ainda que o caso é acompanhado pela PM ( Polícia Militar ) de Alto Araguaia e por uma equipe do Corpo de Bombeiros de Mineiros ( GO ) , que tem experiência na busca em rios .	33	2
A as 22h43 , o governador eleito de São Paulo , Mário Covas , e sua mulher Lila chegaram para o jantar .	10	1
Este é o caso do Centro Federal de Educação Tecnológica ( Cefet - RJ ) , que no ano passado ofereceu cerca de 1,2 mil vagas , sem cotas , em cursos de graduação na área de exatas , e da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro ( UFRRJ ) , que aguarda definição do Conselho de Ensino e Pesquisa da universidade quanto ao percentual a ser aplicado no próximo ano em relação às quase 3,5 mil vagas disponíveis .	37	3
Dois terços dessas economias serão obtidas através de cortes nas despesas do Estado Federal , províncias e autoridades comunais , estando o resto dependente de um aumento de receitas .	12	3
Ela , segundo a procuradora , é que teria conseguido a nomeação , em maio de 2010 , do diretor de Hidrologia da Agência Nacional de Águas ( ANA ) , Paulo Rodrigues Vieira , e do diretor de Infraestrutura Aeroportuária da Agência Nacional de Aviação Civil ( Anac ) , Rubens Carlos Vieira .	41	1
Em Cariacica , onde duelam PPS e PMDB , os petistas optaram pela neutralidade , mas , em Vitória , o comando do partido orientou o diretório municipal a não apoiar nenhum dos dois candidatos , Luiz Paulo Velloso Lucas ( PSDB ) e Luciano Resende ( PPS ) , ambos da oposição ao governo federal .	49	1
A tradição chinesa diz que os humanos têm a sua origem nos parasitas do corpo do criador , Pangu .	15	1
Se na primeira metada da década de 80 o balanço dos confrontos entre os dois « eternos rivais » era francamente equilibrado , na segunda metade da mesma década - excepção feita aos fabulosos 7-1 com que o Sporting venceu o Benfica na tarde de 14 de Dezembro de 1986 , em Alvalade - os « encarnados » foram ganhando vantagem neste muito especial « campeonato » entre as equipas da Luz e de Alvalade .	56	5
De ascendência fenícia , nasceu em Mileto , antiga colônia grega , na Ásia Menor , atual Turquia , por volta de 624 ou 625 a.C. e faleceu aproximadamente em 556 ou 558 a.C. .	33	2
O documento do IPCC vai ser apresentado numa numa conferência internacional que terá lugar em Roma em Dezembro .	12	2
Com o sucesso do transplante em José Victor , a expectativa é que Matheus também seja submetido à cirurgia ainda este mês .	18	4
Já nas primeiras palavras a Medida Provisória que institui a Unidade Real de Valor incorre em erro e abre brecha para contestações na Justiça .	5	3
Conforme o diretor - geral da Fundação Hospitalar Getúlio Vargas de Sapucaia do Sul , que administra o hospital , Juarez Verba , a situação foi contornada e nenhum paciente sofreu dano .	29	4
O exemplo paradigmático é « Say hello and Wave Goodbye » , cujo primeiro « clip » consistia numa verdadeira orgia de excessos e que agora é substituído por um teledisco de um romantismo asseado repleto de modelos em câmara lenta , que mais se tende a ligar aos « dessexuados » Black ou Don Henley .	56	1
O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do transporte , pelo que acabou com a guia de transporte .	12	1
Brasília -- A prefeitura de Porto Alegre vai promover uma reunião amanhã ( 17 ) para tratar da proibição da venda de linhas de telefonia móvel na capital gaúcha determinada hoje ( 16 ) pelo Procon Porto Alegre .	16	3
No acho que o Brasil , em 2013 , vai crescer mais " , disse o presidente en a sexta - feira , com os olhos voltados para a maior conquista de o PT en o governo : a luta contra a pobreza ea ascensão de 40 milhões de pessoas a a classe média desde 2003 .	26	4
Durante a revista , o homem de 36 anos demonstrava descontrole e agressividade .	12	6
Gaby e Angie vão para Nova York atrás dos dos dois adolescentes , enquanto isso Danny vai até a casa de sua avó , Rose de Lucca , e conta que está morando em Fairview e seus pais o obrigam a viver como um fugitivo .	43	1
Na funciona com três agentes : anunciantes , DSPs ( demand - side platform , sites que gerenciam publicidade online ) , eo próprio Facebook .	23	4
Apesar da alta oferta , o mercado de veículos usados não passa por um bom momento .	3	3
Nervosos , os dois não conseguiram concretizar o crime e fugiram sem levar nada .	9	1
« Quando fui autarca e fazia realojamentos era normal que quem não conseguia logo uma habitação ficasse insatisfeito .	2	2
No entanto , ao mesmo tempo , elas muitas vezes vampirizam a imagem do país , determinam um aumento nos custos de produção em Portugal -- vide , de novo , as declarações de Cunha Telles -- , o que , por sua vez , conduziu a que o IPC deixasse de ter possibilidade de suportar , para o mesmo número anual de produções , a totalidade do seu custo e marginalizaram os nossos criadores -- realizadores , guionistas e músicos -- que só muito excepcionalmente foram chamados a intervir nessas produções .	32	6
Já o trigo sofreu elevação de 11,8 % em setembro por reflexo duma quebra de safra na Rússia .	13	3
A pesquisa , divulgada no último sábado , aponta o candidato do PSDB em primeiro lugar , com 48 % das intenções de voto .	13	1
O prefeito reeleito de Cansanção , Ranulfo Gomes ( PSD ) , contratou por diversos meios de licitação a empresa GS Informática -- de nome empresarial GS de Oliveira ME -- para prestar uma série de serviços à administração municipal , desde o fornecimento de material de expediente ou didático até aparelhos de ar condicionado , ou mesmo suprimentos de informática .	24	2
Às a cela a as 8h30 , pedindo a o guarda para voltar pouco depois , para descansar .	13	3
Portugal tem relações diplomáticas com a Coreia do Norte desde 1975 e é representado em Pyongyang pelo chefe da sua missão diplomática na capital chinesa .	19	2
Como a Copa Mercosul havia sido criada em 1998 , por convenção de tratado das américas , todos os times classificados para a Conmebol deveriam disputar a Mercosul em 1999 , como forma de contemplar o acordo não somente na política como no futebol .	3	4
Já não sei onde estou , talvez já nem saiba quem sou .	0	1
A Ilhéu Editora teve de pôr nas bancas mais uma edição cabo-verdiana -- a terceira desde que a obra conheceu a luz do dia -- , de modo a satisfazer a curiosidade dos novos leitores deste primeiro e bem sucedido livro de Germano Almeida , cuja bibliografia não cessa de aumentar desde que decidiu lançar-se nesta tarefa de dar corpo às histórias e que , segundo ele , vão ter consigo todos os dias no seu escritório de advogado , no Mindelo .	34	4
Em seguida , está o colégio de aplicação da da Universidade Federal de Pernambuco ( UFPE ) , em 29 º , e oInstituto Federal do Espírito Santo ( Ifes ) , em Vitória ( 40 º ) .	32	1
O Departamento de Vigilância em Saúde da Secretaria Municipal de Saúde emitiu nota técnica neste domingo sobre a gripe transmitida pelo vírus Influenza A ( H1N1 ) .	9	1
« Encomendem-nos a projectistas de fora » porque , se as obras vierem a ser financiadas , eles até saem de graça , já que , nesse caso , « os fundos comunitários pagam os projectos , o mesmo não acontecendo quando eles são feitos pelos GAT » , dado serem organismos do Estado .	9	1
Quanto ao « cash flow » da EDP , atingiu os 128,3 milhões de contos em 1991 .	3	2
" Estou realmente impressionado com a quantidade de serviços sob demanda disponíveis pela AWS " , diz Aaron Kenny , antes engenheiro da McAfee e agora CTO da startup eMeals.com , um site completamente hospedado na nuvem da AWS e que ajuda os usuários com planos de alimentação saudáveis .	25	3
Sendo o primeiro de uma nova geração de jogos a três dimensões para consolas de 16 bits que a Nintendo lançou no mercado de vídeojogos , Starwing é surpreendente pela qualidade dos gráficos que apresenta , pelo som , perfeitamente adequado ao ambiente gráfico , mas sobretudo pela extraordinária velocidade a que se desenrola .	13	4
De acordo com a coordenadora - geral de Combate à Tortura da Secretaria de Direitos Humanos , Ana Paula Moreira , o governo federal ainda está trabalhando na resposta que será enviada à ONU .	32	1
Segundo ele , o tubo era independente do sistema de propulsão do submarino e o vapor que escapou não é radiativo .	6	6
há mais de um ano , o México encontra-se encontra-se numa situação de desequilíbrio potencial permanente no balanço de transações correntes e no orçamento fiscal , que foi compensado mais recentemente por um endividamento crescente do setor público nas praças financeiras internacionais , em particular na Bolsa de Nova York .	14	5
O tema de Julia Child era uma simples quiche , mas era político : mostrar aos paranóicos americanos que o ovo e a manteiga fazem pratos deliciosos e que a patrulha do colesterol deve dar espaço ao prazer da comida .	2	1
Ao jornalísticos devem ter sido veiculados de 1 º de janeiro deste ano até o último dia de inscrições ( 23 / 11 ) .	1	6
O chefe do grupo conservador « Rossia » no Parlamento russo , Serguei Babourine , concordou que não existe « nenhuma base legal » para julgar as acções de Erich Honecker enquanto chefe de Estado de um país internacionalmente reconhecido .	25	3
E todos os esforços que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o Presidente , que desculpou a actuação dos seus governos ao afirmar que « hoje temos melhores condições e melhores técnicos do que tínhamos » .	37	2
A transacção de 117.203 acções nominativas e 34.376 ao ao portador da Ocidental Holding SGPS constitui ontem uma das notas dominantes do mercado accionista nacional .	4	3
Gianetti da Fonseca afirmou que a avaliação tem que ser feita por « pares » ( pesquisadores da mesma área ) , que não façam parte do grupo analisado .	8	2
O tempo de estudo , esses aborrecidos , inúteis e intermináveis minutos iniciais , deram lugar ao jogo claro .	10	6
A pesquisa informa que 44 % estão nas faixas A e B , que compõem a classe alta , e 8 % são dos estratos sociais D e E , de mais baixo poder aquisitivo .	16	3
Por o caminho , com o conluio de uns poucos que ocuparam ou ocupam altos cargos na Administração ( e que envergonham muitos outros que honrosamente se batem por um adequado ordenamento cinegético ) , têm ficado enxovalhados , espezinhados e chumbados , o direito à propriedade privada , o interesse nacional e o direito à vida .	32	5
Diria lhe que reunir aqui esta magnífica colecção de verdadeiros fósseis , alguns gigantescos , dos terrenos mesozóicos da velha China foi mérito exclusivo deste Museu , que não contou com quaisquer apoios diplomáticos , numa realização que vai fazer mais pelo estreitamento das relações entre os dois países do que quaisquer outras já realizadas .	50	2
Ao todo , o MPT pede que sejam pagos por a empresa R $ 3 milhões de indenização por danos morais coletivos , além de mais R $ 3 milhões de diferenças salariais devidas a os deficientes .	20	3
Passeando por Nova York , o artista tem aproveitado os pontos turísticos que visitam para registrar momentos da amada .	12	2
Na de 2006 , Teotônio Vilela ( PSDB ) foi eleito governador de o estado , sendo reeleito , em outubro de 2010 , com 52,74 % de os votos , em segundo turno , contra o seu adversário , o candidato Ronaldo Lessa ( PDT ) , que ficou com 47,26 % .	46	1
En o minuto seguinte , Léo Gago , que recém entrara na partida , cobrou falta de intermediária com força , no cantinho : golaço do Grêmio .	4	1
Por sua parte , Lianne Ball declarou que uniu - se aos protestos pela segurança de seus amigos e familiares , e alegou que os EUA não necessitam de armas de assalto entre a população civil .	31	4
" Com universidades do Brasil , México e Chile atualmente entre as 200 melhores colocadas , o ranking sinaliza para América Latina como uma das regiões mais dinâmicas e de mais rápido crescimento " , afirma Ben Sowter , coordenador de pesquisa da QS .	7	1
O ranking da FIFA de julho de 2011 foi usado para definir a distribuição das seleções nas duas primeiras fases , onde os confrontos foram conhecidos no sorteio realizado no Rio de Janeiro a 30 de julho de 2011 .	36	3
Quantos denunciados por sacanagem e corrupção , nos últimos anos , estão agora cumprindo pena de prisão ou devolveram o que roubaram ao erário público ?	20	2
" Por isso os venezuelanos fomos capazes de chegar até o alto Peru , até a Bolívia , para construir a libertade de todo o continente sul americano .	18	2
Foram cerca de 500 jovens atletas , representando escolas e clubes de várias regiões do país , incluindo a ilha da Madeira , que participaram no III Encontro Nacional de Andebol Feminino , já considerado o maior da modalidade , organizado pela Associação de Andebol de Lisboa .	38	5
O cutucão claro se reporta ao PT de Lúdio Cabral , em esquema sob julgamento no Supremo Tribunal Federal ( STF ) , arquitetado no governo do ex - presidente Lula , com envolvimento doutros partidos como o PTB eo PP .	26	1
E quando se trata do Bahrein , esta é a última coisa que os sauditas querem ver , uma revolução no Bahrein a poucas milhas de suas fronteiras .	20	1
MARCOS CINTRA CAVALCANTI DE ALBUQUERQUE , 48 , doutor em economia pela Universidade de Harvard ( EUA ) , é vereador da cidade de São Paulo pelo PL e professor da Fundação Getúlio Vargas ( SP ) .	34	1
Apesar de não haverem grandes mudanças , de acordo com publicação do GoNintendo , essa nova atualização foi disponibilizada para trazer melhorias para a estabilidade do console , que agora está na versão 4.3.0-1 .	10	5
" Como aqui é caminho para a Bola da da Suframa , é constante o fluxo de caminhões .	8	1
Nessa época , o produtor e tecladista Pat Leonard ( que havia trabalhado com o Pink Floyd no ano anterior , no álbum A Momentary Lapse of Reason , também estava entre aqueles que se surprenderam com a performance de Gilbert durante a turnê do Giraffe , e convidou - o para formar uma banda .	48	4
Seis jogadores da base do Botafogo foram utilizados durante o coletivo entre os reservas .	3	2
Candidatos a vereador de diferentes partidos e de correntes opostas abraçaram a causa .	4	5
Com o regresso de Medane e Menad , o treinador jugoslavo do Famalicão tem à sua disposição todos os jogadores , com excepção do jovem Manuel José , que se encontra lesionado .	25	3
Ela , segundo a procuradora , é que teria conseguido a nomeação , em maio de 2010 , do diretor de Hidrologia da Agência Nacional de Águas ( ANA ) , Paulo Rodrigues Vieira , e do diretor de Infraestrutura Aeroportuária da Agência Nacional de Aviação Civil ( Anac ) , Rubens Carlos Vieira .	50	1
O limite máximo de subvenção federal que cada beneficiário pode receber é de R $ 192 mil , sendo R $ 96 mil na modalidade agrícola e R $ 32 mil para cada uma das demais modalidades : pecuária , floresta e aquícola .	42	4
José Serra ( PSDB ) ficou com 37 % das intenções de votos .	6	2
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	39	2
Mércia e Alexandre José Lopes Barradas e Maria Perpétua Evangelista de Souza e Ivo Colantoni Magnavita dos Santos estão distribuindo os convites para o casamento de seus filhos Marcella e Ivo que acontece às 20h do dia 1 º de setembro no º Mosteiro de São Bento .	3	2
No caso do Hospital de Faro , onde existe um conflito entre os cardiologistas e a administração , renovou a confiança no órgão de gestão .	4	1
Em o dia seguinte , o carro podia ser levantado , tendo sido efectuado o pagamento de cerca de 1.600 contos em cheque sobre o estrangeiro .	21	1
Nomes até então considerados valorosos , delegados que fizeram cursos no exterior , alcançaram fama e funções de confiança , ascenderam na carreira até assumir cargos de direção foram afastados da cúpula e colocados para escanteio .	23	2
Mas a empresa alega que ainda detém legitimamente os direitos para o nome na China .	3	3
Já nas primeiras palavras a Medida Provisória que institui a Unidade Real de Valor incorre em erro e abre brecha para contestações na Justiça .	13	3
Washington -- O Departamento do Tesouro do governo dos EUA anunciou nesta quinta - feira novas sanções contra o Irã , em função do seu programa nuclear ea rede de proliferação de mísseis balísticos .	10	4
Um membro do grupo de hackers Anonymous , conhecido como AnonymousOwn3r , está reivindicando a responsabilidade pela derrubada dos serviços e deixa claro esta não é uma ação coletiva , que fez o serviço sozinho .	27	2
As inscrições custarão R $ 20 e poderão ser feitas em vários estabelecimentos da cidade que serão divulgados nos próximos dias .	20	2
Mas é uma vantagem deixar todos os passos definidos desde o momento de lançamento do plano .	16	1
Não longe de Guilherme Oliveira Martins , o assessor político de Mário Soares , que deixará Belém em Setembro para assumir por inteiro a sua condição de futuro deputado pelo Partido Socialista .	22	4
Brasil Secreto é a mais completa série documental de natureza já produzida no Brasil , numa coprodução entre a BossaNovaFilms e NatGeoWild , realizada com patrocínio do Governo do Estado do Mato Grosso .	19	6
Patricia Wells ensinou o preparo de codornas marinadas e cuscuz marroquino e incentivava o público a repartir « food experiences » ( o nome moderno para receber amigos para comer ) como ela mesma faz em sua casa na Provence ( sul da França ) , região em moda nos Estados Unidos .	13	1
Ainda no « foyer » , pôde-se desde logo perceber que no Serviço de Música da Fundação Calouste Gulbenkian se está em momento de reflexão , já que foi distribuído ao público um questionário onde , entre outros pontos , se pede uma opinião sobre a periodicidade de apresentação da música contemporânea .	17	4
O teorema foi demonstrado em 1936 por Alonzo Church e J. Barkley Rosser .	12	3
Nunca tive dúvidas das dificuldades de mantermos a militância política , sindical e partidária e ao mesmo tempo manter uma elevada produção acadêmica .	9	4
Em entrevista à Folha por telefone , de Londres , o estilista diz que moda hoje não é se preocupar com marcas :	12	2
Em seus primeiros anos , Sarah foi educada por sua mãe e por seu irmão Horatio , que a ensinou o que aprendeu em Dartmouth .	12	2
A cidade está sem um órgão que se preocupe com projetos ordenados .	0	1
« Quanto maior o contraste detectado pelos nossos olhos , mais rápido as coisas parecem andar » , diz o investigador .	1	3
A propósito , não existe ninguém nestas condições , hoje , nem dentro do grupo .	5	4
Durante o mandato do presidente Manuel Bulnes Prieto , em 1845 , o Palácio de la Moneda foi convertido em sede do Governo Chileno , e residência oficial de seus presidentes .	11	1
E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se bem que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação no governo de todos os partidos que consigam pelo menos cinco por cento dos votos .	14	1
O mesmo acontece no terceiro filme , porém , ao contrário de visões , o personagem possui fotos .	8	1
De acordo com o Tribunal de Justiça de Minas Gerais ( TJMG ) , o advogado da acusada , Zanone Manuel de Oliveira , entrou com recurso contra a sentença de pronúncia , mas ainda não foi julgado .	29	4
-- Havia , apesar disso , uma actividade cultural interessante	8	4
En a noite de ontem , durante inauguração de mais um comitê da candidata governista ao Palácio da Ceramica , Regina Maura ( PTB ) , no bairro Barcelona , o prefeito José Auricchio Jr .	12	1
Canuto disse que La Corona , no município de San Andrés , foi um dos sítios arqueológicos " mais saqueados " , e muitos painéis de hieróglifos foram vendidos nos EUA e na Áustria , entre outros países .	14	2
Vale pelo livro , vale pelo debate , vale para encontrar a autora , uma profissional de primeiro time , uma pessoa fascinante .	10	5
A imprensa já se esqueceu de que os oligopólios são o vilão da URV e do plano FHC .	12	1
A gente já passou por outras experiências , não só essa no Cruzeiro .	8	2
Um mebibit ( uma contracção do dígito binário mega ) é uma unidade de informação e / ou do armazenamento num computador , Mibit abreviado ou por vezes MIB .	24	5
O substitutivo dá aos ministérios da Fazenda e Justiça poder de pedir intervenção judicial nas empresas acusadas de praticar aumento injustificado de preços .	7	1
Durante o recesso da temporada , o Manchester United gastou cerca de 45 milhões de libras ( em torno de R $ 144 milhões ) com cinco jogadores -- a contratação de maior impacto foi o holandês Van Persie .	13	4
Os ministros Paulo Bernardo ( Comunicações ) e Gleisi Hoffmann ( Casa Civil ) discutirão nesta terça - feira ( 9 ) estratégia para tentar convencer o ex - presidente Lula a subir no palanque de Gustavo Fruet ( PDT ) no segundo turno da disputa pela Prefeitura de Curitiba .	34	4
Mas a afirmação da sua identidade nunca se fez pela adopção de uma linha estética única .	11	1
De acordo com o comandante da Guarda Municipal , major Luiz Henrique Barbosa , desde as 5 horas de hoje , estará interditada a Rua 558 , no bairro Jardim Paraíba , que serve como saída de emergência do estádio , além de parte dos estacionamentos da Rua 552 e Rua 539 , no mesmo bairro , até a Avenida Lucas Evangelista , no bairro Aterrado .	52	1
A placa original é de Brasília ( DF ) eo carro foi roubado no dia 26 de novembro de 2011 .	4	1
" Não vislumbramos nenhum instrumento que socorra a Petrobras senão o aumento . "	0	1
Da 20 filmes estão em competição a partir de hoje em a 46ª edição de o Festival de Cinema de Locarno , que se realiza até 15 de Agosto .	0	1
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	9	1
Fazer uma novela é tudo que sempre quis , mas tem um pouco de preconceito : mulher bonita , gostosa , do samba , fica meio rotulada .	7	2
Com essa decisão , o IPI dos carros importados voltam ao normal : de 7 % nos automóveis com motores de até 1,0 litro , de 11 % nos equipados com motores entre 1,0 e 2,0 litros movidos a etanol ( flex ) , e de 13 % nos veículos entre 1,0 e 2,0 litros movidos a gasolina .	43	1
Vale a pena conferir os produtos e comparar a qualidade de impressão dos modelos jato de tinta .	7	4
Para tanto , Bueno abandonou o 4-2-3-1 , utilizado por Mancini , e deve apostar no 4-4-2 com Naldinho na vaga de Gilberto , aumentando a velocidade no ataque .	21	1
Estamos iniciando essa caminhada no Brasileirão , tem muita coisa pela frente e queremos melhorar muito ainda " , garantiu .	1	5
Ao Luigi tem uma personalidade muito tímida , ainda que mais corajosa de o que seu irmão , Baby Mario .	20	1
Se depender de assinatura , terá longa vida o bar-café todo envidraçado que estréia este mês dentro da Livraria da Vila	15	2
O « mailing » eleitoral não deixa margem para dúvidas : « não comprometimento com a prática política seguida a nível local » , já que « todas as laranjas são boas ... mas há diferenças ! »	1	1
BOM CADA UM SABE OQ FAZ Nè .	0	2
Em 12 anos , multiplicamos este número em sete , eo valor atual alcança R $ 1,4 bilhão , isso sem a criação de novas taxas .	19	2
Na a minha escola , foram 52 dias sem aula , mas acho que quem quis estudar de verdade , conseguiu , mesmo com a greve " , ressaltou Kojo Yeboah Junior , de 18 anos , que quer cursar engenharia civil .	17	1
Durante a reunião em que discutiu o assunto , a presidente Dilma voltou a insistir que sua decisão evitaria quebrar contratos e respeitaria o direito adquirido dos Estados e municípios produtores .	22	6
Moscou exige que conferência sobre segurança européia recompense a Sérvia por pressionar sérvios-bósnios	4	3
No ) 8883-7564 ou com a filha de a dona de casa por o simone.bavaroski @ gmail.com .	10	1
Um jovem cantor italiano também fará uma participação especial no concerto de quinta - feira .	14	3
Ao somou R $ 8,6 milhões en o período .	3	1
Os New York Knicks venceram terça-feira no seu reduto os Chicago Bulls , por 96-91 , passando a liderar , por 2-0 , a final da Conferência Leste da Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputa à melhor de sete encontros .	13	2
En o texto , os responsáveis pela organização do concurso explicam que a decisão foi tomada ' em função de problemas na estrutura do prédio da Universidade Paulista ( Unip ) ' -- um dos locais onde a prova estava sendo aplicada , desde as 8h da manhã de hoje ( 12 ) , em Brasília .	24	3
Cabe perguntar : Se o Supremo não está de acordo com a suposta falta de regra das duas moedas , que existem de fato desde a emissão da última medida provisória , por que não a proclamou imediatamente inconstitucional e se serviu dela privadamente ?	33	2
Os dois autores de um assalto a uma bomba de gasolina da Cepsa em Vila Franca de Xira , ocorrido na madrugada de ontem , foram detidos cerca de uma hora depois na Praça de Espanha , às 4h25 , em Lisboa .	34	1
Convenção de Berna ( anexo III ) O registo fóssil indicia que este grupo de mustelídeos evoluiu a partir de ancestrais semelhantes a martas e fuinhas ( Gén. Martes ) , que no Terciário ( há 65 -- 2 milhões de anos ) diferenciaram - se , apresentando uma evolução na dentição em direcção à omnivoria ( importância crescente dos dentes tuberculados atrás das mandíbulas e redução dos dentes carniceiros cortantes ) .	19	1
Ora , se é verdade que seus poemas dos dos anos 1830 são marcados por uma temática sombria , ou melhor , por um humor macabro -- por exemplo num famoso diálogo contido em sua Comédie de la mort -- , Gautier se distingue nitidamente doutros românticos pela sua preocupação formalista , que prenuncia a de Baudelaire ea dos Parnasianos .	12	2
Lembrava de tudo , tudo , desde o lance em que o goleiro errou , lateral , defesa , drible .	12	4
Nelson ordenou que os seus navios avançassem .	6	5
A pensar nos mais novos , o Programa Aquajúnior permite a utilização de programas multimédia relativos à vida marinha .	3	2
Jane Godfrey , comissária da Suprema Corte de Los Angeles , marcou outra audiência para 15 de fevereiro , quando determinará se a atriz , que não foi à audiência , violou os termos de sua condicional .	2	1
MOSCOU , 14 Jun ( Reuters ) -- O embaixador da Síria em Moscou disse nesta quinta - feira que seu país não está recebendo helicópteros militares da Rússia , negando acusação feita esta semana pela secretária de Estado norte - americana , Hillary Clinton .	41	5
A Rússia é um dos cinco membros permanentes do Conselho de Segurança com capacidade de veto , ao lado de Grã - Bretanha , China , França e Estados Unidos .	6	4
Ao contrário , nesta situação econômica de extrema gravidade , todos gostariam de ajudar o país .	7	4
E alarga o rol dos lesados : os credores da Socifa e o próprio fisco , por não pagamento do IVA devido na prestação de um serviço .	8	4
Segundo Ricardo Jordão , gerente de marketing da Brasoftware , o produto -- entregue no máximo em 15 dias -- sai por um preço similar à importação feita pelo usuário .	10	1
Em uma operação conhecida como OpIsrael , o grupo tentou tirar do ar ou modificar cerca de 600 sites , além de ter liberado uma lista de milhares de indivíduos acusados de cooperar financeiramente com uma organização a favor do país .	41	1
Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta-se como o líder do « gang » da Arrentela ( Seixal ) -- « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns aos outros » -- e define assim o seu dia-a-dia :	15	1
O ministro da Aeronáutica , Lélio Viana Lôbo , aproveitou a comemoração do Dia do Soldado ontem para queixar-se das dificuldades salariais dos militares .	9	5
Os lacres eletrônicos que serão usados para aumentar a segurança na aplicação do Enem ( Exame Nacional do Ensino Médio ) terão um custo unitário de R $ 187 .	24	4
A terceira edição do Combate das Marcas terá carros com descontos de até R $ 7 mil , segundo o diretor regional da Federação Nacional de Distribuição de Veículos Automotores ( Fenabrave ) , Raimundo Valeriano .	6	3
um pacato cidadão , livre de toda a suspeita , um homem simpático e prestável , guarda em casa 24 cadáveres mutilados .	10	1
Primeiro negro nomeado ao Supremo Tribunal Federal , por indicação do presidente Luiz Inácio Lula da Silva , em 2003 , Joaquim Barbosa , afirmou que votou no PT nas eleições presidenciais de 2002 , 2006 e 2010 , mesmo já trabalhando como relator do processo do mensalão nas duas últimas -- e concluindo que vários membros da alta cúpula do partido devem ser condenados .	52	1
Pode se dizer , em outras palavras , e a « grosso modo » , que o aluguel do primeiro mês de reajuste sempre embute ( por estimativa ) uma inflação que reduzirá o aluguel nominal ao seu valor real na metade do período de reajuste subsequente .	14	1
Evitar quadros com temas que agridam os comensais .	0	3
Esse torneio reunirá os seis primeiros colocados da Série A-1 e o campeão da A-2 do Campeonato Paulista .	4	2
No as vezes se distingue Uvea Este ( Wallis ) de Uvea Oeste ( Ouvéa ) , e se incluem a ilha en as chamadas ilhas periféricas polinesias .	27	5
Além disso , apelou a seu sobrinho , Henrique II , que lhe enviou o chefe da Inquisição na França , Ory .	10	1
A disputa entre Nina ( Débora Falabella ) e Carminha ( Adriana Esteves ) promete esquentar nos próximos capítulos de '' Avenida Brasil '' .	13	1
Ele permanece em custódia na delegacia de Aberystwyth onde continua a ser interrogado .	0	2
Mas o optimismo continuou a dominar nas sessões seguintes , apesar das indefinições quanto à evolução das taxas de juro .	8	5
Autor de três gols no último Campeonato Paulista , defendendo o Catanduvense , Mineiro vinha deixando o técnico Paulo Cezar Catanoce preocupado , já que , em quatro jogos - treino ainda não havia marcado gol .	36	1
Para ele se firmar , ele tem que mostar o futebol do Milan , aquele que o consagrou .	16	1
Paulo Cesar , cobrando falta na cabeça da da área , fechou o marcador aos 43 min , sem chances de defesa para o goleiro Sílvio , do Santo André .	8	1
Segundo Joana Cruz , ao buscar um plano coletivo , o consumidor deve buscar saber os percentuais de reajustes nos últimos anos e de quanto deverá ser o próximo aumento , para não ser pego de surpresa com valores bem acima da inflação .	33	2
Para estas áreas , são criadas linhas de crédito especiais e oferecidas assistência técnica , infra - estrutura de transporte , energia , comunicação , entre outras .	19	5
A sua forma estranha , a mudança de posição relativamente às estrelas e a alteração de forma sugeriam interpretações de almas vagabundas de grandes homens desaparecidos , ou sinais dos deuses anunciando próxima a vingança de algum comportamento menos ajuizado dos terrestres .	11	4
A o valor da indenização devem ser acrescidos juros de 1 % ao mês , a partir da citação inicial e correção monetária , com a presente decisão .	5	3
O programa fala de como é distribuição das oficinas dentro do Caje e eles queriam dizer que acham preconceituosa a forma como a mídia se refere a eles . "	15	3
As notícias revelam , salvo raras excepções , um cariz sensacionalista , que alimenta sobretudo a ideia de « cura mágica » ou o desejo de encontrar « bodes expiatórios » para a explicação do fenómeno , permitindo , por exemplo , que se fale de eficácia do(s) tratamento(s) de formas pouco honestas , por ignorância ou por manipulação deliberada .	22	1
" Esses cancelamentos não impactarão o resultado da companhia , dado que ambos os empreendimentos ( Flex Tapajós II e Flex Accanto II ) estavam em cláusula suspensiva " , afirmou a empresa em comunicado nesta quarta - feira .	22	1
De acordo com a CET - Rio , até julho deste ano , o número de vagas pertencentes ao sistema Rio Rotativo era estimado em 45 mil vagas .	23	4
A característica da equipe , priorizando o coletivo ao invés do individual , " é muito difícil de implantar " no campo da informática , declarou o produtor do jogo , o colombiano Santiago Jaramillo , à agência Efe , na sede da Electronics Arts ( EA ) , fabricante do jogo , em Vancouver , no Canadá .	6	1
No os prazos de até 96 meses , com carência de 36 meses , para novos projetos e 36 meses , com 18 meses de carência , para exportações .	27	2
O « romance » da princesa Ana -- segunda descendente e única filha da rainha -- com o comandante Tim Lawrence , 37 anos , já fizera as delícias da imprensa popular britânica , nomeadamente na altura em que o casal apariceu em público , por diversas vezes , após o divórcio de Ana .	51	4
Ele é desenvolvimentista , defende a nação soberana contra o imperialismo , representa as forças populares .	6	3
Finalmente , o estatuto legal da futura moeda europeia está longe de reunir a unanimidade dos Quinze :	5	1
O jovem sportinguista Nélson terá de esperar .	3	3
O grupo de teatro Maizum apresenta a peça « Florbela » .	6	1
A proposta prevê aumentos que variam entre 25 % e 40 % sobre os salários de março , já reajustados , a serem pagos em 2013 , 2014 e 2015 , na proporção de 50 % , 30 % e 20 % .	1	4
O governo agora apenas antecipou uma rodada de redução de tarifas prevista para janeiro de 95 .	10	4
Na ( Brendan Fraser ) entra em cena a as voltas com sua tese de formatura , sob orientação de o duro professor de Direito Constitucional interpretado por o escritor Gore Vidal	14	1
O relatório de inteligência sobre a Operação Porto Seguro da Polícia Federal aponta que a ex - chefe de gabinete da Presidência em São Paulo , Rosemary Nóvoa de Noronha , disse aos irmãos Rubens e Paulo Vieira que trataria com o ex - presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre suas nomeações para cargos em agências reguladoras .	36	3
Uma disquete com a tradução portuguesa do Tratado de Maastricht « com os conhecidos e altamente verberados erros oficiais » , a que juntou uma bem humorada etiqueta : « Disquete sem vírus ( utilização de software preservativo antieuropeu não aconselhada ) .	12	1
O Ministério da Educação ( MEC ) informou neste sábado que eliminou todos os candidatos que entraram com celular nos locais de prova do Exame Nacional de Ensino Médio ( Enem ) , fotografaram os cartões das provas e postaram em páginas de redes sociais .	18	4
Filhos de José Bettencourt de Oliveira e Maria Joséfa de Bettencourt :	7	3
Às poderão ir para uma banca pra garantir maior objetividade possível e os estudantes , para fins pedagógicos , vão ter acesso a as suas redações " , disse .	29	1
A grande dúvida que circula entre a comunidade timorense é a razão que teria levado esta mulher doente -- Wendi tem esclerose múltipla -- a escolher o jornal « Kompas » para prestar tais declarações , pois « se , em tudo isto , existe um fundo de verdade , um periódico indonésio seria a última escolha para alguém que quer ter o mínimo de credibilidade » , comentam .	0	1
Menos de dois minutos depois , porém , após tabela com Ricardinho , Cardinal empatou para os portugueses .	3	4
O vosso subconsciente anda a trair-vos !	4	1
A Kodak ainda passou a atender encomendas de peças plásticas para a Philips , Wapsa e NGK , entre 16 clientes .	2	3
Guaramirim -- A Câmara de Vereadores aprovou projeto de abertura de crédito suplementar no valor de R $ 1,150 milhão , dos quais R $ 650 mil será investido na construção da nova ponte sobre o Rio Putanga , que liga Guaramirim e Massaranduba .	20	1
O vereador eleito Nabil Bonduk ( PT ) é citado para a Secretaria de Desenvolvimento Urbano , mas Haddad pode deixá - lo na Câmara Municipal , para articular a aprovação do novo Plano Diretor .	34	4
" Agradeço aos quase 250 mil recifenses que sonharam junto conosco em construir uma cidade mais democrática , de construir um governo que não olhe pra cima , que governe olhando pra população mais carente e quer transformar a maneira como se faz política nessa cidade .	1	4
O escritor , identificado com a cultura beatnik , admitia somente ter sido inspirado por um outro autor da Califórnia , John Fante ( « Pergunte ao Pó » , entre outros ) , que Bukowski descobriu nas suas leituras em bibliotecas públicas quando jovem .	45	1
Quando é escolhido o saque e um dos valores é apresentado , ao invés do dinheiro ser liberado , as letras são solicitadas novamente , era o que faltava para que os dados sejam armazenados , por último aparece uma mensagem de erro do sistema , eo cliente procura outra opção .	39	2
A pré - venda para os shows de São Paulo e do Rio de Janeiro ocorre a partir da próxima segunda - feira ( 27 ) até 2 de setembro .	18	1
Pelo a conexão falhou , e um de os pesquisadores pegou o robô para verificar o que estava errado .	4	1
Chamamos a isto terrorismo de Estado organizado » , acrescentou Arafat .	8	1
Smidovitch , com um « fomos aonde planeámos ir » , declinou confirmar , no entanto , se a fiscalização abrangera sedes de ministérios , quinta-feira vedadas categoricamente ao pessoal da ONU pelo regime de Bagdad .	15	4
Os EUA entram na vida japonesa em meados do século 19 , quando obrigam o « shogun » a assinar um tratado de comércio .	7	3
Acabou saindo nas oitavas .	3	4
Vê se que este trabalho foi preparado pela polícia , que terá facilitado a entrega da droga para nos deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse nisso .	40	1
No o juiz deve homologar o acordo .	7	1
Para se ter uma ideia , em 2009 , quando conseguiu evitar o descenso após uma incrível reação , a distância do Fluminense , então lanterna , para o Botafogo , 16 º colocado , ao término da 29 ª rodada era de sete pontos .	17	3
Nashe encontra Pozzi , um jogador , com quem inicia um póquer extravagante .	5	4
A expectativa de público para o evento está entre 3 e 4 mil pessoas .	11	1
" Fizemos um apelo para que os senadores estivessem aqui hoje e amanhã para isso " , disse Sarney .	4	2
En o caso de decorar elementos do jardim , as coloridas podem render efeitos lúdicos .	2	2
A prisão dum homem na cidade de Nova Esperança do Piriá , no nordestedo Pará , pode levar a Polícia Civil paraensea desvendar um homicídio registrado , há cerca dum mês , no município de ZéDoca , no Maranhão .	31	1
Funcionou às mil maravilhas e o Boavista acabou por ganhar a Taça de Portugal com dois golos de Sanchez e um de Nuno Gomes .	7	3
" Com universidades do Brasil , México e Chile atualmente entre as 200 melhores colocadas , o ranking sinaliza para América Latina como uma das regiões mais dinâmicas e de mais rápido crescimento " , afirma Ben Sowter , coordenador de pesquisa da QS .	25	4
A determinação é do Ministério Público Estadual ( MPE ) que devolveu o inquérito à Polícia Civil requerendo os depoimentos dos estudantes que estavam na sala de aula no dia que o professor agarrou a menina .	3	1
Ainda no PMDB , o governador busca uma acomodação para o deputado Esmael Almeida , que perderá a cadeira com o retorno do petista Rodrigo Coelho à Assembleia .	27	5
" Um dos pontos fortes desta aliança é que ela congrega cientistas , usuários dos dados das pesquisas e as agências de fomento , que irão decidir pelo financiamento dos projetos .	6	4
En o evento de relançamento da revista em quadrinhos " Pelezinho " , o Rei do futebol voltou a frisar a torcida pelo Corinthians , mas não deixou de provocar o rival santista .	3	1
En o confronto com a Argentina , cuja volta será em Resistência , no país hermano , no dia 3 de outubro , Mano poderá utilizar apenas jogadores que atuam no Brasil , regra que também se aplica à seleção rival .	5	5
Segundo ele , a investigação começou com base numa numa denúncia apresentada pelo Ministério Público na manhã de hoje , quando os promotores Manoel Adilton e Maria Claudia procuraram a corregedoria na companhia duma mulher que se dizia vítima de possível concussão .	23	3
Em novembro , as vendas caíram 3 % na na comparação anual , afetadas por feriados ea ressaca da antecipação de compras de outubro , quando o benefício no IPI foi prorrogado pela segunda vez .	20	1
A voz que pôde ser ouvida das urnas nestas eleições é o grito dum povo que clama por mudanças , por uma São Luís melhor " , externou o comunista .	10	1
Entretanto , os trabalhadores da fábrica de Setúbal realizaram uma greve na quinta-feira passada e marcaram nova paralisação para a próxima segunda-feira , que incluirá uma marcha sobre Lisboa .	23	2
Os dados foram divulgados hoje ( 16 ) , em diagnóstico preliminar sobre o tráfico de pessoas no Brasil elaborado pela Secretaria Nacional de Justiça do Ministério da Justiça e pelo Escritório das Nações Unidas sobre Drogas e Crime ( Unodc ) .	28	4
Com a finalidade de estabilizar o mercado , o Banco de Portugal anunciou a meio da manhã uma intervenção ocasional de cedência de fundos até ao montante de 150 milhões de contos , mediante a colocação de BT / TIM a um dia e à taxa de 11,75 por cento .	23	3
De autoria do senador Alvaro Dias ( PSDB - PR ) , a PEC será agora encaminhada à apreciação da Câmara dos Deputados .	8	1
Peça única e inimitável no contexto do teatro inglês deste século , oscilando entre o naturalismo e o lirismo .	17	1
Art. 1º Dispensar a obrigatoriedade da expressão de valores em cruzeiros reais constante dos incisos II e III , do art. 8º , da medida provisória nº 482 , de 29 de abril de 1994 , desde que , no caso de fixação dos preços em Unidade Real de Valor ( URV ) seja exposto , em lugar visível e de fácil leitura , o valor da URV do dia .	44	3
Os nove estádios do Mundial são normalmente usados para o futebol americano , que tem marcas próprias na grama .	6	6
Segundo a Polícia Militar , a moradora contou que saiu por volta das 13h e , ao retornar às 19h , notou que as portas da cozinha e da sala haviam sido arrombadas .	24	3
Apesar do interesse do Palmeiras , o diretor de futebol do Bugre , Roberto Constantino , negou a procura do time paulistano pelo camisa 10 campineiro , mas não descartou uma possível saída do meio - campista .	2	5
Esta tarde , estudantes da UFPE reunem - se na Praça do Derby .	10	3
Cerca de 200 salafistas protestaram em Salé , cidade vizinha a Rabat , capital do Marrocos , para manifestar seu apoio aos palestinos , bradando palavras de ordem contra Israel e Estados Unidos e queimando bandeiras , constatou um fotógrafo da AFP .	27	3
Pelo for Smoking é um romance de o escritor americano Christopher Buckley , publicado por a primeira vez em 1994 , que conta a história de Nick Naylor , um lobista de a indústria de o tabaco durante a década de 1990 .	25	1
Dazaranha , John Bala Jones e Iriê , que já haviam tocado em edições anteriores , dividiram o palco principal com os estreantes Mary Black e Tijuquera numa jam session movida a reggae e rock que mostrou a força da música feita na cidade .	40	3
En as palavras de John Cale em 2002 , chamado The Factory não é livre , que é onde ela produziu uma cadeia de serigrafia de Warhol .	10	2
« Estrutura de carreira , não é brincadeira »	0	1
Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo à à defesa menos batida da prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação das últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender ao quarto lugar na competição após um mau início de época .	29	1
Os responsáveis pelas condições de trabalho da imprensa , do Ministério dos Negócios Estrangeiros , já montaram , entretanto , no CCB , 630 telefones directos , 25 faxes , cinco aparelhos de telex e 350 máquinas de escrever para os , certamente poucos , jornalistas que não usem o respectivo computador .	4	1
Em a 22ª posição do ranking , Halard foi empurrada pelo público no Madison Square Garden .	14	3
Na parto realizado em casa é opção exclusiva de as mães .	4	2
A necessidade de obter financiamentos fora dos apoios do IPC tem levado a uma alteração estrutural das relações produtores / realizadores no âmbito do cinema português , com o reforço do papel dos primeiros , que deixaram de ser meros gestores dos subsídios obtidos pelos segundos para passarem a ser portadores do valor acrescentado que é o financiamento , normalmente externo , que complementa os apoios locais -- IPC e RTP -- e permite a montagem financeira do projecto .	34	1
Em outro espaço , há exibição de vídeos que demonstram , por exemplo , a cerimônia do chá e o teatro kabuki , além de pontos turísticos do Japão .	21	3
Depois do tratado de paz de 1923 , aboliu o califato , a poligamia , substituiu práticas legais islâmicas por outras de inspiração européia , adotou o alfabeto romano e o calendário gregoriano e concedeu às mulheres direito de voto .	31	5
O processo foi aberto depois que o MP denunciou Carlos Augusto de Almeida Ramos , o Carlinhos Cachoeira , e mais sete pessoas -- entre elas o ex - diretor da Delta Construções Cláudio Abreu -- por tráfico de influência e formação de quadrilha .	27	1
Após a conclusão de Longa Jornada Noite Adentro , Hepburn fez uma pausa em sua carreira para cuidar do doente Spencer Tracy .	9	4
Tanto dentro das terras quanto fora delas os homens tinham taxas de alfabetização superiores às das mulheres .	0	3
« O Corvo Branco » de asas cortadas	6	2
De acordo com o texto proposto no ponto 3 do artigo 31 , os contribuintes podem indicar qual a « igreja ou comunidade religiosa radicada no país » , a inscrever na declaração de rendimentos , que desejam que receba aquela dotação « para fins religiosos ou de beneficência » .	21	1
Morreu em 22 de Fevereiro de 1589 em Breslau e foi sepultado na Igreja Luterana de Santa Elisabeth .	8	4
As bases de dados piratas existentes em Portugal dedicam-se dedicam-se à afixação e difusão de cópias ilegais de programas sujeitos a protecção , de resultados de experiências de penetração em sistemas informáticos , de informação acerca de protecções , de « portas de acesso » e de « passwords » de entrada nas redes Telenet , Telepac , Itapac e , em alguns casos , números de cartões de crédito .	56	4
« Mundiais » de atletismo confirmados para Estugarda	0	1
Em uma publicação do Grace Note , o álbum alcançou a 83 ª posição dentre os mais populares de todos os tempos , sendo relançado numa edição especial com mais quatro músicas gravadas ao vivo durante a turnê The Bones Tour Eyes .	19	3
A o invés de obras corretivas , o prefeito sugere babás , placas e alto falantes .	2	3
No dia seguinte , Jiang Zemin assinou outra nota en a 4 ª Ponte de o Rio Yangtzé em Nanjing e apareceu en a mídia novamente em 27 de dezembro , dando instruções sobre um livro publicado por a Imprensa Central de Literatura de o Partido , uma coleção de discursos de Jiang Zemin sobre a economia chinesa .	50	5
Aumentar este investimento é a minha real preocupação .	7	6
Cada modelo de fac-símile , com suas especificações técnicas peculiares , recebe uma patente do tipo MI ( modelo industrial ) .	2	1
Caso alguém já tenha feito o contato pelo telefone , existe a probabilidade do incômodo ter sido solucionado ou do pedido de serviço já estar sendo atendido .	16	2
" Neste caso , o investimento é uma pequena fração do projeto , porém um erro nesta fase é crucial para uma operação eficiente " , afirma .	17	2
Depois de trabalhar o dia inteiro em prol do do evento beneficente McDia Feliz , a modelo , conhecida por sua participação no Big Brother Brasil , postou foto numa academia , mostrando que ainda encontrou tempo para malhar .	36	3
A Previdência Social , partindo dos princípios corporativos que o Estado Novo defendia , foi uma resposta à inexistência um sistema de protecção social , mas também era uma resposta ao sistema de seguros sociais obrigatórios legislado pela Primeira República .	20	4
A sensação de insegurança e a debilidade do poder público eram sem dúvida características dos Estados Unidos do final do século 18 , quando ( segundo a versão mais aceita ) a palavra teria sido inventada a partir da prática adotada por um juiz Lynch , de condenar e executar seus adversários sem o devido processo legal .	56	3
Decisões governamentais eram ultrapassadas pela força de manifestações .	0	4
Para se ter uma idéia da importância da da InterNet , a Casa Branca está conectada a essa rede , disponibilizando publicações e documentos para qualquer pessoa do mundo .	11	1
Apesar da idade , ela vestiu as luvas e pegou o saco de lixo para participar da ação .	9	3
Jogo grande foi o que juntou , em Phoenix , os Suns e os Portland Trail Blazers , e que terminou com a vitória dos donos da casa , por 118-109 .	31	1
A nomeação para este alto cargo concedia nobreza automática e hereditária àqueles poucos , raros , que a não detinham já ao entrarem na privança dos negócios públicos pela confiança régia que assim lhes era demonstrada .	17	1
A ex-União Soviética , que levou a cabo um ambicioso programa de explosões nucleares subterrâneas pacíficas durante anos , parece ser a região do globo onde este tipo de « know-how » foi mais desenvolvido , ainda que se desconheça o nível actual de domínio desta tecnologia .	44	4
Durante o mandato do presidente Manuel Bulnes Prieto , em 1845 , o Palácio de la Moneda foi convertido em sede do Governo Chileno , e residência oficial de seus presidentes .	3	1
No Max Planck , é a massa para a qual o raio de Schwarzschild é igual a o comprimento Compton dividido por π .	14	1
" Essas regras poderão ser aplicadas ao longo dos anos para qualquer concessionária .	0	1
Apesar da presença de 130.000 soldados da coalizão da Aliança Atlântica para apoiar os 352.000 militares e policiais afegãos , o governo de Cabul e seus aliados da Força Internacional da Otan no Afeganistão ( Isaf ) não conseguiram derrotar a insurreição dos talibãs , expulsos do poder no final de 2001 .	18	4
Para Tim Vickery , o chileno é um jogador de temperamento difícil , mas o principal entrave para a negociação seria o interesse dum gigante do futebol europeu .	27	4
En a decisão liminar , o juiz proíbe o Estado de privilegiar pagamentos , em detrimento dos demais entes municipais , às organizações sociais .	12	5
Recebi ontem por fax entrevista que ele concedeu em 1979 para a revista « Especial » , onde expõe sua visão sobre a mulher .	22	1
Já o Internacional , com 31 pontos , perdeu uma colocação , pois o São Paulo superou o Corinthians neste domingo e agora é o novo quinto lugar .	23	1
Esta espécie é originária da África do Sul.	4	1
A equipe Junior do Grêmio bateu o Vasco da Gama na noite desta quinta - feira pelo placar de 4 a 2 e garantiu vaga nas oitavas de final da Taça BH da categoria .	3	1
Os convidados , entre eles alunos , familiares e comunidade local , ficaram impressionados com a diversidade e riqueza dos trabalhos expostos , pois leram as produções e apreciaram as atividades plásticas , além de adquirirem conhecimento sobre o folclore ou até mesmo relembrá - lo .	41	2
Os cortes e reformas também estão sendo combatidos com greves , como a que protagonizam hoje trabalhadores de veículos da imprensa , de hospitais públicos , farmácias e cartórios .	12	1
Os atores Débora Falabella e Marcello Novaes participaram , nesta segunda - feira ( 20 ) , das gravações da novela Avenida Brasil no bairro de Ipanema , Rio de Janeiro .	31	1
Ainda por cima em Beja , um dos berços do colectivismo em Portugal !	12	4
A maior parte dessas pessoas -- 1,542 milhão -- está recebendo a restituição do exercício de 2012 , que totaliza R $ 1,4 bilhão , valor já corrigido pela taxa Selic de 4,29 % , referente ao período de maio a outubro de 2012 .	23	3
Isso significa que , tudo indo bem , a criação da URV fica para março .	1	5
O local , que funciona como um museu da da bebida , fica nas instalações da primeira cervejaria do Brasil , segundo divulgou a empresa em nota Divulgação	19	3
O Brasileirão foi decepção para os times paulistas .	6	3
Da não se pode dizer de a pintura de Cy Twombly .	2	1
« O cumprimento do decreto [ 135/95 ] nos prazos em que agora o Infarmed veio exigir é quase impossível porque o novo licenciamento pede documentos que são difíceis de obter num curto espaço de tempo -- como sejam a obtenção de alvarás camarários ou pareceres de segurança do Serviço Nacional de Bombeiros » , diz Sérgio Figueira , da Norquifar .	13	1
E a maior dessas atrocidades passou-se há 60 anos , em Guernica , para sempre imortalizada no famoso quadro de Pablo Picasso .	15	6
O Presidente levantou o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubanos se dirigiram de barco para os Estados Unidos , onde tantos dos seus compatriotas já se encontravam a viver no estado da Flórida .	40	1
Aberto desde 1948 no Beverly Boulevard quando os clientes eram Errol Flynn , Frank Sinatra e Billy Wilder , o restaurante Dominick's continua na moita .	1	3
Não foi surpresa o comentário de estrangeiros que visitaram nossa cidade nos últimos dias : " É muito difícil dirigir e se deslocar em Porto Alegre " .	27	1
Além disso o domínio e a imagem de R - 1 são , respectivamente , iguais à imagem e ao domínio de R.	4	1
Volpi foi dos mais influentes pintores do país para além da questão da autonomia .	6	1
« O polícia disse-me que o agrediu , mas agora , horas depois , desmente tudo » , adiantou .	7	1
Há onze meses , explosões na cidade e massacres em zonas rurais causaram pelo menos 400 mortos e traumatizaram a cidade , onde o grupo islâmico armado ( GIA ) enfrentou , com sucesso , a apertada malha das forças de segurança argelinas .	1	2
Parece-me posição de o Vaticano possa ser entendida de este modo por um intelectual de esta craveira -- sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de Deus que lhe está subjacente -- deveria fazer reflectir os argumentadores oficiais de a doutrina de a Igreja .	10	2
A o tentar trocá - lo , Moe fica com o pé preso na roda .	0	1
A Lenovo ainda investe no mercado de desktops e apresentou três lançamentos em comunicado enviado à imprensa na CES 2013 : o IdeaCentre A730 , o IdeaCentre C540 eo Erazer X700 , desenvolvido para garantir aos usuários um alto desempenho em jogos .	40	1
Nas de o nado sincronizado Bia e Branca Feres tiveram um momento de nostalgia neste sábado ( 1 º ) em seu perfil en o Twitter .	3	2
a coordenadora da operação , a assistente social Daphne Braga , mesmo com muitas ações , alguns usuários voltaram para a cracolândia do Jacarezinho , uma das maiores da cidade .	10	1
Com 17 pontos , o Vasco é o terceiro colocado na tabela do Campeonato Brasileiro .	8	4
O seu crescimento vertiginoso , ao mesmo tempo que ganhava grande prestígio na Europa , deveu - se ao grande fervor religioso e à sua poderosa força militar .	11	5
Segundo responsáveis do clube aveirense , Mike Smith apresentou-se em deficientes condições físicas e sem ritmo competitivo .	7	3
O filme é uma ode à capital da da Áustria , passando por pontos como a ponte Zollamtssteg ea praça Maria Theresien , entre outros .	0	1
A Warner Bros Records promoveu fortemente o álbum nos nos meses anteriores ao lançamento do disco em 2002 , especialmente para o mercado online , a fim de orientar as pessoas não fizessem downloads ilegais .	23	3
Sente o bafejar da sorte a acariciar-lhe a cara .	1	1
Por o uso de uma linguagem despojada de excessivas conotações técnicas inibidoras da aproximação do leigo , pela originalidade dos sentidos que ajuda a desvendar nos temas do quotidiano .	20	4
Vânia Valéria Govea , 43 anos , foi levada para o Hospital Evangélico , mas veio a óbito .	1	4
" Acho que qualquer cristão deve passar seu tempo rezando antes de se recusar a votar num homem de família com valores morais , experiência em negócios , que é contra o aborto e que , na convicção cristã , tem preocupações sobre o homossexualismo " , argumenta a mamãe Pitt em sua carta .	20	2
« Correção : hoje trazemos as respostas das palavras cruzadas de sábado .	10	1
Entre as resistências a estes fármacos provocadas por este tipo de actuação -- por parte dos profissionais e da população -- , inclui-se , como « um dos exemplos mais graves » , a ineficácia dos medicamentos contra a tuberculose , doença cuja incidência continua a deixar Portugal muito mal colocado no panorama europeu .	43	5
Nesta submetralhadoras disparam balas semelhantes a as de os revólveres , mas podem fazê lo em rajadas , a um alcance curto , de dezenas de metros .	12	3
Hoje , a última oportunidade de assistir ao espectáculo de dança clássica indiana , com coreografia e interpretação de Mallika Sarabhai , uma das mais eminentes bailarinas indianas , especializada nos estilos Bharata Natyam e Kuchipudi , e cuja participação na obra de Peter Brook , Mahabharata , no papel de Draupadi , lhe concedeu fama internacional .	8	6
Podemos dizer coisas importantes , tomar grandes decisões , mas se não tiver repercussão ...	14	2
Levaram-me dia seguinte , um domingo , chegámos a Conakry .	5	4
Destes , 429 são servidores efetivos e 35 não têm vínculo com a corte .	5	4
O 9º Free Jazz Festival ampliou seu leque e programou uma noite trepidante sob o comando do « godfather of soul » James Brown e cedeu espaço para a modernidade de Guru , US3 e dos Digable Planets .	8	1
Mais urgente , só a saúde , restrita às às sempre esquecidas promessas de campanha ...	0	2
Após o empate , o Brasil seguiu pressionando , mas chegou ao limite de cinco faltas e passou a , consequentemente , marcar os rivais com mais cautela .	22	3
Mulher morre em rio presa ao cinto do do carro	0	3
Ela pede que às meninas parem de brigar e que elas façam as pazes .	7	3
Belo Horizonte , outubro de 2012 -- O ChildFund Brasil Fundo para Crianças participará entre os dias 9 e 13 de outubro , da Semana das Juventudes .	16	2
Embora teoricamente , os empréstimos foram créditos privados feitos por bancos privados sob a forma de investimentos no desenvolvimento da China , na realidade , o empréstimo foi assinado pelo governo japonês para ajudar Duan Qirui na guerra civil contra os seus rivais pelo controle do norte da China .	8	3
O Estádio Eduardo José Farah , no entanto , recepcionará o elenco palestrino com uma lembrança não muito agradável : o famoso " gol do alambrado " marcado por Ronaldo no clássico diante do Corinthians .	25	5
Embalado com o entusiasmo de toda aquela gente , Gomes deixava cair uma graça , para contentamento das comerciantes :	9	3
En as paredes celulares da cana , as hemiceluloses e pectinas , localizadas entre as microfibrilas que são aglomerados de moléculas de celulose , possuem muitos açúcares compostos por cinco carbonos e por isso não são palatáveis para as leveduras ( Saccharomyces cerevisiae ) usadas na fermentação do caldo de cana .	35	2
Protestos contra um filme anti - islâmico produzido nos nos Estados Unidos se espalharam pelo Oriente Médio desde quarta - feira .	4	2
Esta atitude poderá ser explicada pelas declarações do do ministro da Indústria e Energia , Mira Amaral , que também compareceu à conferência de imprensa , já na fase dos « cocktails » :	1	4
Optou pela pedagogia nos contactos que teve com os sinistrados e nem sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente da Câmara de Lisboa para explicar as suas teorias -- mais propriamente alguma « insatisfação natural » -- sobre realojamentos .	43	6
Tudo é possível encontrar no IX Salão de Antiguidades e Coleccionismo , desde objectos de ouro e prata , moedas , mobílias clássicas , armas , tapeçarias , pinturas , livros e postais antigos , onde marcam presença de destaque as peças de Art Deco , « a mais nova das antiguidades » .	15	2
É coisa orquestrada , dirigida .	0	1
VOCÊ DEVE PERGUNTAR : POR QUE EU QUERO TANTO ISSO ?	0	2
A partir desse momento , Gottfried Werner , que tinha desenvolvido uma paixão pela edificação de castelos , desenvolveu Wildenstein para uma fortaleza em concordância com o nível técnico do início da idade moderna .	32	3
A escolha dos 16 países que competem em cada prova de revezamento na Olimpíada é feita com base nos resultados do Mundial dos Esportes Aquáticos .	18	2
Ao as quartas de final , com dois gols en a vitória sobre o Independiente por 2 a 1 , que garantiu a vaga de a equipe en as semifinais , Michael Ríos , está confirmado para o duelo .	0	1
Cursando economia na Faap , Kiko espera ansioso o seu telefone celular , que « está para sair » .	5	2
Recomenda-se gabonês , em um comunicado em que dá conta de a existência de « uma epidemia » em a região , pede a os habitantes que não evacuem os doentes nem para a capital de a província , Makokou , nem para a capital nacional , Libreville , e que alertem para qualquer novo caso as autoridades sanitárias , para que estas possam providenciar o tratamento de os doentes « in loco » .	19	1
Registe se que a terça-feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão-só « tradicional » : ou seja , todos os anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho , publicado em « Diário da República » , em que decreta a tolerância de ponto .	43	4
Hardt é um município da Alemanha , no no distrito de Rottweil , na região administrativa de Freiburg , estado de Baden - Württemberg .	16	1
Depois de terem conquistado a terceira medalha de ouro no torneio olímpico de duplas , em agosto , nos Jogos de Londres , as irmãs Williams avisam que vão tentar aumentar a coleção no Rio de Janeiro , em 2016 .	21	4
Entre os concertos previstos para Novembro , destaca-se o de dia 3 , no Palácio Nacional de Queluz , quando a orquestra acompanhar o pianista Sequeira Costa , que interpretará o concerto nº 1 , opus 11 , de Chopin , com o patrocínio da GALP .	30	1
Os policiais da Deic ( Divisão Especial de Investigação e Capturas ) , da Polícia Civil , prenderam , na tarde desta sexta - feira ( 31 ) , José Gomes Marinho , 34 anos , conhecido como " Zé da Lotação " , acusado de estupro , no bairro Santos Dumont .	41	4
No agredido informou a a polícia de que não se tratava de os agressores .	8	2
Rosa Weber afirmou que vai falar sobre a acusação posteriormente , quando abordar mais amplamente o crime de lavagem de dinheiro .	9	6
Que o testemunho dos novos Santos , a sua vida oferecida generosamente por amor a Cristo , possa falar hoje a toda a Igreja , ea sua intercessão possa reforçá - la e sustentá - la na sua missão de anunciar o Evangelho no mundo inteiro .	42	5
Na período mais seco , quando as chuvas não passam de dez milímetros / mês , os produtores plantam soja , que exige menos água .	13	1
Na trouxe motivação a mais para o grupo e agora vamos tentar repetir essa mesma postura lá contra o Luverdense , quando definiremos nosso futuro en a competição .	27	5
Em uma resolução adoptada em sessão plenária , a APF « reafirma a legitimidade do actual governo , eleito em eleições livres e democráticas » e « condena sem reservas a rebelião iniciada em 7 de Junho de 1998 » .	15	3
En as 11 participações seguintes , sempre passou da da segunda rodada e conquistou os títulos de 2002 , 2003 , 2009 e 2010 .	11	3
A leitora do Portal Correio do Estado , Suellen Rossi , registrou o alagamento em sua residência , na Rua Tiruana , Bairro Coophatrabalho , em Campo Grande , durante temporal que começou no início da manhã na Capital .	7	1
De acordo com Cicinho , o treinador fez com que seu rendimento crescesse .	6	5
Juarez Rizzieri , coordenador do Índice de Preços ao Consumidor da Fipe , prevê para agosto uma taxa entre 1 % e 2 % .	4	1
A liminar , ainda não cumprida pelo governo do Espírito Santo , determina que o delegado responsável pelo caso , Francisco Badenes , seja reconduzido ao cargo .	15	4
Ronald é fruto do casamento de Ronaldo com Milene Domingues ( 33 ) e Alex dum breve envolvimento do ex - jogador com Michele Umezu ( 30 ) .	20	1
Na classe B seja responsável por pouco mais de a metade de os gastos projetados para as refeições fora de o lar , a classe C tem aderido cada vez mais a esse serviço e já responde por perto de 30 % de o potencial de consumo .	4	6
Segundo Virgolino , o esquema funcionava há mais de cinco anos e contava com a participação de guardadores de carros , funcionários do Detran e possíveis despachantes .	2	1
Dois pilotos morreram na queda dum helicóptero nesta quarta - feira ( 11 ) em São Paulo , de acordo com o Corpo de Bombeiros .	15	2
Roberto Carlos , a quem Hebe costumava sempre se referir com carinho , foi um dos primeiros a chegar ao velório e demonstrou estar bastante emocionado .	12	1
" Espero que durante os momentos empolgantes não apareça ninguém , mas se aparecer deixo de assistir e atendo com todo prazer .	19	2
A resposta do Governo é que o assunto tem estado na agenda dos contactos com o grupo francês , uma posição que para os trabalhadores « não representa qualquer garantia » .	12	2
Pela ainda que Foz de o Iguaçu é o segundo destino mais procurado por os turistas estrangeiros que visitam o País e que a realização de eventos internacionais importantes , como a Copa de o Mundo de 2014 e os Jogos Olímpicos de 2016 , en o Rio de Janeiro , tem potencial de atrair mais pessoas para a região .	33	1
Já em Terra Caída , no município de Indiaroba , a parte de terraplanagem está quase concluída para , em seguida , ser feita uma limpeza e receber asfalto .	21	1
O Feira de S. Mateus foi uma excelente oportunidade de ver em acção estas quatro equipas portuguesas que serão , certamente , uma ameaça à hegemonia do tetracampeão ABC .	12	3
Mas , eu teria de vir à tribuna , primeiro para agradecer , ao presidente Guilherme Uchoa , aos integrantes da Mesa da Casa , a todos os deputados e todas as deputadas com quem convivi durante quase dois anos , agradecer aos funcionários da Assembleia , ao pessoal administrativo das diversas áreas e , sobretudo , agradecer pela convivência democrática , solidária , mutuamente respeitosa que pude ter nesse tempo com todos os deputados e todas as deputadas que aqui representam o povo de Pernambuco " , afirmou Luciano ao iniciar seu discurso .	54	1
As inscrições custarão R $ 20 e poderão ser feitas em vários estabelecimentos da cidade que serão divulgados nos próximos dias .	10	1
En os seus esforços para terminar com uma rebelião liderada por Yoweri Museveni e o seu Exército de Resistência Nacional ( " National Resistance Army " ou NRA ) , eles praticamente destruíram uma parte substancial do país , especialmente na área de Luwero , a norte de Kampala .	20	1
En o entanto , os maiores indícios arquitectónicos que descartam a intervenção de Jones no desenho do palácio são básicos : o arquitecto de Brympton d' Evercy deu à fachada 10 secções , o que implica que as janelas começam com um frontão segmentado e terminam com um triangular , uma afronta ao equilíbrio que nenhum mestre da arquitectura permitiria .	50	2
Neste abrigo de o Programa de Centros Java ( Java Centre Program ) , a Sun vai continuar a abrir Centros Java ( Java Centres ) , geridos por a própria Sun , e Centros Autorizados Java ( Authorized Java Centres ) , geridos por parceiros , que fornecerão serviços profissionais para instalação de projectos baseados em Java em as empresas .	28	2
Mas Shalom Cohen quer descer do cume da da « montanha dos bem-aventurados » para um lugar mais terreno .	7	1
" É um espetáculo de descontração , de situações que as pessoas vão achar muita graça e rir , mas que jamais vão querer que aconteça em seus casamentos .	11	4
No de dezembro , a Amend Cosméticos , empresa referência em cosméticos para cabelos , também comercializará en as perfumarias de todo o Brasil , as linhas Amend Savon pous les mains , de sabonete líquido e Amend Aromatiser , de aromatizadores para ambiente .	19	6
Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União Política Europeia -- mesmo antes da revisão do Tratado , agendada para 1996 -- e , em seu entender , o alargamento da Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios .	8	3
Parece ser um texto criado para atender uma parcela da sociedade , mas que , realmente , não vai resolver o problema .	17	2
mas a coluna é ela própria uma metáfora do do corpo que sustenta , da força que tudo suporta .	11	2
« Ele foi mais direto , mais atacante , deu respostas mais profundas e melhores .	0	1
Actualmente , este salão , com o seu grande palco de cerca de 450 m² , serve para a realização de concertos e doutros espectáculos .	1	1
Depois do sequestro relâmpago sofrido pelo chileno , o empresário manifestou seu interesse em negociar o atleta , mesmo que seja por um valor menor do que foi pago ao clube árabe .	24	3
Este foi meu primeiro filme , mas sei que posso ser uma grande atriz .	1	2
" Acredito que o trabalho gire no que foi reproduzido no ano passado .	4	4
Em a delegacia de polícia , a nova bandeira de seis cores está hasteada no mastro e o juiz David Postman acabou de concluir a contagem dos votos .	10	2
Centrado no slogan « Fome e desemprego . Agricultura é a solução » , Munhoz vai falar durante o tempo a que tem direito sobre a necessidade de aprimoramento do setor .	20	1
Tudo por causa dos poucos meios financeiros e das restrições da lei à candidatura de listas de cidadãos .	10	1
Martic só pontuou pela primeira vez quando Stosur cometeu uma dupla falta .	3	2
Terça - feira ( 25 ) , a partir das 15h , será realizada a 14 ª edição da " Corrida para a Luz " em Camaragibe , no Grande Recife .	21	2
Na com Leite , o Tc considerou desnecessárias as licitações em as operações de o programa porque o Sebrae é uma entidade civil sem fins lucrativos .	24	2
Três jogadores que vinham sido relacionados por Argel Fucks , demitido na sexta - feira , estão fora do duelo contra o Tricolor Paulista : o lateral - esquerdo Pablo e os meias Luiz Fernando e Fernandes .	21	1
Este pode ser o começo dum tempo com mais amor , paz e solidariedade .	10	1
Na o delegado , outro homem de 42 anos foi detido , por falsa identidade , onde en o momento de a abordagem a o delegado , o mesmo estava com seu celular registrando a ação policial , se identificando como repórter de a Rede Record de Televisão , porém ele não apresentou nenhuma identificação que comprovasse ser repórter , sendo assim foi recolhido seu aparelho celular e encaminhado junto com o autor para a Delegacia de Polícia para as providencias previstas em lei .	33	6
O retorno anualizado sobre o patrimônio , importante indicador da rentabilidade de bancos , ficou em 19,9 % no terceiro trimestre -- queda de 2,5 pontos percentuais sobre um ano antes e de 0,7 ponto contra o segundo trimestre .	38	5
Clinicamente , ele notou que Cafu não daria certo na cabeça - de - área .	9	1
Há , no seu modo de ser , como que uma espécie de timidez , que o leva a fazer fotografia não intrusiva , uma das maiores dificuldades do ofício .	14	1
Dentro desse contexto , Alagoas aparece em segundo lugar , entre os Estados onde há maior crescimento nas vendas , com uma expectativa de aumento de 186 % entre 2010 e 2020 .	11	1
A Urbanização da Bela Vista foi construída no no início dos anos 80 , no âmbito de um contrato de desenvolvimento de habitação celebrado entre o antigo Fundo de Fomento da Habitação ( actual IGAPHE ) , a Caixa Geral de Depósitos e a empresa construtora Amadeu Gaudêncio , tendo na altura a Câmara Municipal do Montijo favorecido a aquisição de um terreno e procedido à isenção de taxas por ser um contrato de habitação social com custos limitados .	46	3
A noiva chegou numa carruagem guiada por dois cavalos brancos e ao som da música - tema do filme " Titanic " , cantada por Thalita Pertuzzatti , participante do " The Voice Brasil " .	13	1
Com a Servaz , segundo o documento obtido pela pela Folha a Odebrecht acerta o pagamento de US$ 110 mil mais uma porcentagem referente a obras de abastecimento de água em Roraima , ainda a serem licitadas .	9	2
Para o analista Alex Lopes da Silva , da Scot Consultoria , especializada em pecuária , a explicação é o " mercado baixista " neste ano .	12	6
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	10	4
O principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptou na última quinta-feira as grandes linhas do plano , que prevê uma injecção de capital na ordem dos 937 milhões de dólares ( cerca de 142 milhões de contos ) e o reforço da estratégia de alianças .	1	5
Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios à produção e aos custos permanentes de manutenção de uma companhia .	37	5
Itamar e as autoridades que o acompanhavam chegaram ao ao cemitério à 1h50 de ontem .	10	5
Segundo a gerência do aeroporto , apenas 20 % da obra chegou a ser finalizada até o momento .	10	2
Familiares aguardaram a liberação do corpo no Instituto Médico Legal de Aracaju , para realização do velório do Teatro Atheneu , na capital sergipana .	4	1
" O PagSeguro surgiu com o intuito de oferecer uma solução segura , simples e economicamente viável , tanto para compradores como para vendedores , além de ter o objetivo de solucionar problemas relacionados à segurança da informação e entrega de produtos " , explica o diretor do PagSeguro , Ricardo Dortas .	5	1
En o ano seguinte , se desentendeu com Carmen Miranda , pois esta , logo após gravar a marcha Querido Adão ( Benedito Lacerda e Oswaldo Santiago ) , viajou para a Argentina , não podendo lançar a música no rádio .	22	4
Este valor reflecte um agravamento de 6,5 por cento face aos 15,2 milhões de contos de resultados negativos em 1993 .	19	2
Em a sua viagem para Maputo , o avião militar português transportou 27 militares moçambicanos , dois cabo-verdianos e seis são-tomenses , que participaram em acções de formação em Portugal , para além de algum material destinado aos portugueses do batalhão de comunicações ( BT4 ) que integra a missão das Nações Unidas em Moçambique ( Onumoz ) .	38	6
Apesar do treino , a maior parte dos dos garotos deve apenas compor o banco de reservas , pois os suplentes imediatos estão ansiosos por oportunidades , como nos casos de Román e Leandro Amaro , além de Felipe , Cicinho e Maikon Leite .	12	3
O atual prefeito de Belo Horizonte , Marcio Lacerda ( PSB ) , decidiu pedir por meio de sua assessoria , que já fez a confirmação hoje ( 14 ) de que recorreu ao Supremo Tribunal Federal para que suspenda temporariamente a Lei Orgânica do Município que visa a determinação da aplicação de quase 30 % do valor total do orçamento destinado ao município para obras na educação .	30	1
Na por cerca de dez minutos en a sessão plenária de a conferência e concederá entrevista coletiva .	7	1
O Centro de Convivência da Criança e do do Adolescente ( CCCA ) , órgão gerenciado pela SAS , incluiu na programação a temática sugerida pela fundação , e para encerrar o projeto foi criado um gibi , escrito e desenhado pelas crianças e pelos adolescentes do CCCA , para marcar a data .	5	4
Em seguida , se for aplicado como previsto o princípio da rotatividade , a Turquia deverá passar a ter o seu primeiro chefe de Governo islamista .	7	4
Durante o período em que estava indefinida a propriedade dos edifícios , grande parte deles foram ocupados por imigrantes africanos .	15	3
Em a alquimia medieval , a árvore simbolizava a transformação , sempre cercada de globos reluzentes que corresponderiam aos planetas .	12	4
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	30	1
A norte , perto da fronteira com a Costa do Marfim , estende - se uma faixa de floresta tropical úmida interrompida por colinas densamente florestadas e muitos rios e ribeiros .	5	5
O Portal da Língua Portuguesa é um repositório organizado de recursos linguísticos em linha , de livre acesso .	2	1
Foi o primeiro RPG baseado em sistema de perícias .	4	4
Quando ele não sabe o que vem depois , fica ainda mais instigado " , afirma .	10	3
Quando a barra estiver cheia será possível devastar os inimigos com um super poder .	7	4
« O número é mais alarmante se pensarmos que daria para abastecer toda a população brasileira por oito meses » , diz Dalmo Rosalen , da Secretaria do Meio Ambiente .	27	1
Ao , o único contratado é o meia - atacante Rhayner , ex - Náutico .	3	3
" Sempre gostamos muito de decoração , então já pensávamos em ter uma linha home .	2	4
Um dos disparos atingiu o vidro da viatura e por pouco não acertou os investigadores , que para conter os suspeitos trocaram tiros , vindo um dos disparos a atingir de raspão o braço de Marcos .	22	3
O funcionamento é bastante simples .	3	4
A Polícia Rodoviária Federal ( PRF ) de Três Lagoas realizou de 03 a 05 de agosto a Operação MotoShow , com objetivo de prevenir acidentes envolvendo motocicletas já que no local estava acontecendo o Encontro de Motociclistas .	19	4
En o dia 3 de setembro , trabalhadores protestaram em frente à mina de Springs , controlada pela empresa Gold One , e foram reprimidos pela polícia sul - africana .	19	2
Também deu origem a uma nova expressão na internet , " Eastwooding " , para pessoas que postam fotos suas '' conversando '' com cadeiras vazias .	1	2
Ele quer dar continuidade às iniciativas da gestão anterior , mas afirma estar trabalhando para avançar e ampliar a atuação do CATs em Taboão , agindo na descoberta e revelação de novos atletas .	10	2
Mesmo depois de ter sido informado que , ao ao início da tarde de ontem , o PÚBLICO observou três crianças -- o António , de 8 anos , o Tiago , de 12 anos e o Luís , de 10 anos -- , todos residentes no bairro camarário da Pasteleira a brincar no meio do lixo .	54	2
Ninguém queria que aquilo parasse .	2	2
Os poloneses demonstraram reação ( 19 / 15 ) e Bernardinho pediu tempo .	1	5
É confrangedor olharmos hoje em dia para os meios de comunicação social e verificarmos o caos financeiro em que se encontra atolada aquela casa de tão nobres tradições .	9	1
A opção do Alentejo vai para o chamado Turismo Verde , em zonas de inequívoca qualidade ambiental .	6	1
Os bancos , segundo os bancários , estariam trocando profissionais com salários mais altos por novos empregados com menor remuneração .	6	1
Depois , o Tirsense tomou conta da partida , criou várias situações de golo e conseguiu a igualdade através de uma grande penalidade marcada por Rui Manuel , a castigar carga de Correia sobre Batista .	0	3
Hollande ressaltou que , desde sua posse no último dia 15 de maio , após vencer seu antecessor , o conservador Nicolas Sarkozy , " foram cumpridos muitos compromissos " que assumiu durante a campanha eleitoral , e mencionou especialmente os relacionados com " o restabelecimento das contas públicas " .	32	4
Mas apesar destas dificuldades que vamos encontrar , temos condições de ir lá e alcançar os três pontos " , declara o jogador .	19	1
Em seguida , o trecho mostrou o médico conversando com sua filha sobre o que faz um " terrorista islâmico " .	12	3
De então para cá , o sistema tem vindo a domesticar esses sectores , seja através da sedução material seja pela atribuição de honrarias , pelo que tais sectores abandonaram a contestação às instituições .	12	4
Zé Maria pede ajuda a Isidoro para escrever um bilhete para Isabel .	6	2
Mas nunca desista de seus sonhos !	6	1
Próximo à praça da alimentação , um sushiman estará preparando pratos típicos , como sashimis e o sushis , que estarão à venda .	10	3
Diversas autoridades estão no Palácio para se despedir de Niemeyer e cumprimentar os familiares .	10	1
Foi anteontem empossado o grupo de trabalho interministerial que vai preparar a articulação entre as bibliotecas escolares e as da rede de leitura pública .	7	6
No critérios morais são parte de muitos ideias de mudança de o mercado de comodites em direção a uma economia oficial onde todas as atividades , desde cultivo até colheita incluindo o processamento e a entrega , são considerado como parte de o cadeia de negócios e por o quais os consumidores são " responsáveis " .	5	1
En a decisão , o juiz ressaltou que , durante o prazo para a impugnação da candidatura , não havia qualquer motivo para cancelar o registro do ex - prefeito .	20	4
De Guindos disse apoiar as decisões do BCE e acrescentou que não se deve subestimar a vontade política dos países da zona do euro em desenvolver a união monetária .	26	1
Depois dalgumas partidas , Renier parou definitivamente de jogar no final de 2006 , aos 35 anos .	0	3
Moradora da Mooca , nos últimos cinco anos Regina virou o ano com Hilton , o namorado , no « Recanto da Cachoeira » , uma estãncia no município de Socorro ( SP ) .	1	1
Em o último dia 11 , Frank Kerr , 53 , foi morto com um tiro na cabeça quando três homens assaltaram um posto do correio .	1	1
A prática de fazer ajuste no superávit com os dividendos tem sido comum nos últimos anos .	14	4
En o Brasil , a TNK - BP tem participação de 45 % em 21 blocos na Bacia do Solimões ( AM ) , com os demais 55 % controlados pela brasileira HRT .	17	3
Apesar disso , o relatório aponta o Brasil no no grupo de países " que fizeram os maiores progressos no tocante ao desenvolvimento das TICs " -- ao lado de Bahrein , Gana , Quênia , Ruanda e Arábia Saudita .	11	1
Seguiria se uma recuperação de grande categoria , na na qual alcançou cinco « birdies » , o que lhe permitiu manter as aspirações a um lugar entre os 65 finalistas dos dois derradeiros dias da competição .	29	1
A previsão para o início das aulas tanto do curso como do reforço , é de 02 de agosto .	3	1
Os Bulletin Board Systems ( BBS ) estão oferecendo um novo serviço aos seus usuários : a conexão com a rede das redes , a InterNet .	16	1
De acordo com técnicos e especialistas , a definição sobre os compromissos da segunda etapa do Protocolo de Quioto , que define metas e limites de emissão de gases de efeito estufa para os países desenvolvidos , é um ponto indispensável para que a conferência no Catar seja considerada produtiva .	21	3
Se você tem alguma dúvida sobre segurança da informação ( antivírus , invasões , cibercrime , roubo de dados , etc ) , vá até o fim da reportagem e utilize a seção de comentários .	7	1
Apesar de o Muro ter caído , os U2 trataram de revitalizar esta tradição num disco de uma negritude sem par na sua discografia prévia que , se não constitui uma ruptura tão radical com o passado quanto « The Unforgettable Fire » .	18	5
Atuando em conjunto , os franqueados ganham força e passam a ter voz ativa em questões vitais para o negócio , como definicão de produtos , prazos de pagamento e estratégias de propaganda .	31	1
Participaram da caminhada o senador Sérgio Peteção , os ex - candidato a prefeito de Rio Branco Fernando Melo e Leôncio Castro , os deputados federais Márcio Bittar e Gladson Cameli , e os vereadores eleitos de Rio Branco no 1 ° turno , Roselane e Rabelo Góes .	2	5
O atual prefeito de Belo Horizonte , Marcio Lacerda ( PSB ) , decidiu pedir por meio de sua assessoria , que já fez a confirmação hoje ( 14 ) de que recorreu ao Supremo Tribunal Federal para que suspenda temporariamente a Lei Orgânica do Município que visa a determinação da aplicação de quase 30 % do valor total do orçamento destinado ao município para obras na educação .	35	4
A choca dura de 25 a 27 dias , período em que o macho monta guarda e afugenta invasores por meio de várias estratégias .	22	3
Ele estava consciente e conversava com os bombeiros , afirmou o consórcio .	11	5
O ambientalista acrescentou ainda que é importante a população continuar pensando em dar sua contribuição para o meio ambiente , preferindo , neste primeiro momento , usar as sacolas reutilizáveis .	26	2
Folha -- O número de visitantes pagantes da Bienal do dia da abertura ( 12 de outubro ) até o dia 7 deste mês foi de 103 mil .	17	1
O advogado de João Paulo Cunha , Alberto Toron , argumenta que o STF não pode antecipar o cumprimento duma pena que pode não se confirmar .	11	2
Mas engana - se quem pensa que Shayene pode usar o drama para conquistar o carinho ea preferência do público .	14	1
As delegações do Governo de Luanda e da da Unita rubricam o protocolo das conversações de Lusaca para que haja paz em Angola .	7	1
Em reunião com representantes da Câmara de Dirigentes Lojistas ( CDL ) , comerciantes e donos de postos de combustíveis , na noite de quarta - feira ( 27 ) , Guimarães explicou que existe um contrato e um prazo para que as empresas e consórcios concluam as obras e que a negociação de antecipação deste cronograma está sendo feita .	34	3
" Foi um episódio bem pensado " , disse o ministro das Comunicações , Paulo Bernardo , à Agência Estado , por telefone .	23	1
Morrendo a avó , a única alternativa dos pequenos foi voar , fugir , para o céu e lá formar a constelação do Sete Estrelo , como as Plêiades são também conhecidas em português	23	2
Não se pode conduzir a política de acordo com as tendências das sondagens .	13	1
A Polícia Judiciária está a investigar a morte de José António Tomé , de 39 anos , cujo corpo foi encontrado , ontem de madrugada , em Trovões , S. João da Pesqueira .	21	1
Nos O cruzamento trabalha agora com uma sinaleira de dois tempos .	3	4
Consultado pelo tabelião de registro civil sobre a pretensão de duas estudantes da cidade , que pretendiam ver oficializada a união homoafetiva , o juiz Menandro Taufner Gomes , da Vara da Fazenda Pública de Colatina , autorizou o casamento civil , porém , restringiu a união religiosa às convicções pessoais , de direito de crença e credo , das pretendentes .	42	3
Na de o Prêmio Jabuti 2012 deve ser divulgado en o dia 18 de outubro .	2	1
Trata-se autor de 15 assaltos ocorridos recentemente em residências de Setúbal e de o Pinhal Novo , através de a extração de o canhão de as fechaduras , foi detido por a PJ de aquela cidade e viu a prisão confirmada por o tribunal local .	30	2
Uma festa de aniversário para o Medvedev russo foi organizada e receberá um restrito círculo de familiares e amigos .	19	1
Entre o amor , compreensão e desejos contidos em seu tempo de vida , não deixou cair por terra à verdade que deveria chegar ao palco .	11	1
Querino ( PSDB ) vai concorrer como vice de Edgar Bueno ( PDT ) à prefeitura de Cascavel , com o apoio de Richa .	20	1
O objetivo é evitar o desgaste físico de Lula no deslocamento a estúdios de produtoras .	1	4
Mauro Pereira e Gilson Paulino dos Santos disseram ter sido sequestrados por traficantes , que os teriam confundido com policiais .	17	5
Itamar disse que até agora poucas demissões foram efetivadas porque « há sempre um processo legal e burocrático que precisar ser cumprido » .	23	1
Não se tem relato nem se vê estampado em manchetes diárias qualquer notícia de que o FBI , a NYPD ( polícia de Nova York ) , a Swat ou qualquer outro ramo da polícia americana tenha subido as ruas do Bronx em carros blindados , ou atirado para tudo quanto é lado no Brooklyn , bairros nova - iorquinos .	59	5
A o fim de tudo , haveria votações no no Senado e Câmara e ainda a possibilidade de vetos , como em toda democracia .	3	1
Em a Sopete , os resultados alcançados em 1991 não chegam sequer para cobrir os dividendos de 125 mil contos estimados no primeiro semestre , isto apesar de no comentário ao balanço do primeiro semestre de 1991 ser referido que « se aponta para o segundo semestre um real crescimento da actividade do todo da empresa , e em especial da área do jogo e da área hoteleira » .	39	2
O dia estava lindo e como mostram as fotos do EGO , Rafa curtiu cada momento .	5	2
O diretor executivo do FMI também enfatizou a necessidade da queda dos juros no Brasil para incentivar a volta de investimentos maciços nos setor produtivo .	8	6
É que as células localizadas numa zona do do cérebro chamada « área visual 5 » são tão sensíveis a uma como ao outro e a linha de fronteira entre estas duas situações é ténue .	30	3
Ele está me municiando e me dando o instrumental de que careço para imaginar a solução dos problemas do Estado .	6	3
O rondó , ou « rondel » ( como lhe chamou o poeta ) , « Viola chinesa » imita e fala de um som lento , monótono , fastidioso , idêntico ao de uma « parlenda » ou de uma « lengalenga » , que todavia repercute subitamente na consciência do enunciador , ou no seu coração , tornando visível uma sua « cicatriz melindrosa » e permitindo a distensão das suas « asitas » .	61	2
En os meses de março e abril , acadêmicos realizaram protestos semelhantes , chegando até mesmo a se deslocarem para Cuiabá para reunião com alguns deputados e secretários .	28	1
A AIE-Guaraldi , da Reppublica di San Marino chancelou este livro que se deixa inquietar com o desaparecimento da Ilha de Moçambique .	20	1
A Polícia Federal prendeu , nesta quarta - feira ( 5 / 11 ) , advogados e contadores suspeitos de integrar uma organização criminosa que atuava nas cidades paulistas de Itatiba , Bragança Paulista e região .	13	1
A leitura de todo o trecho leva , aliás , a outra mentira , esta sobre os tempos de TV do PSDB e do PT .	12	4
« Decorre num quadro em que cresce o desencanto , a frustração e o protesto dos trabalhadores e de amplos sectores da sociedade pelas consequências de uma política que nos seus principais eixos não se afasta daqueles que constituíram a matriz política que os portugueses quiseram ver derrotada » .	32	3
Para os próximos dias também está prevista a informatização do sistema da Vigilância , que vai facilitar ainda mais o trabalho dos técnicos mantendo todos interligados .	7	1
Há uma pequena parcela , no entanto , que é catastrofista ao ponto de afirmar que Lula sequer conseguirá tomar posse .	0	1
Ao contrário do processamento vectorial , em que vários processadores utilizam a mesma memória -- e onde , na opinião de Heitor Pina , apenas poderão existir progressos marginais -- , as máquinas de processamento paralelo , surgidas nos anos 60 e generalizadas no final da década de 80 , têm uma memória dedicada para cada processador , acabando com os « engarrafamentos » na partilha da memória .	7	2
E assim , aos 2,5 milhões que o Ministério do Planeamento e Administração do Território já gasta no pagamento do pessoal afecto a estes organismos , vêm juntar-se os montantes das obras propriamente ditas , que os municípios , já com projectos na mão , vêm reivindicar junto do Executivo , como salienta aquele membro do Governo .	6	2
Demóstenes prometeu fazer diariamente discursos até o próximo dia 11 , quando será julgado , em votação secreta em plenário , no processo de cassação a que responde .	28	1
Por enquanto , os ministros estão apresentando os seus votos de maneira " fatiada " , por itens da acusação , sem anunciar a dosimetria , ou seja , a pena que desejam aplicar a cada réu condenado .	19	4
Segundo ele , o procurador - geral da República , Roberto Gurgel , acusou Adauto , mas não provou se ele praticou os crimes dos quais foi acusado .	18	3
A possivel escalação do Bragantino é Alê ;	2	5
As LaserJet 4 Plus e 4M Plus substituem os modelos 4 e 4M .	12	1
Na objetivo norte-americano é evitar a repetição de a fuga de mais de 125 mil cubanos em direção a a Flórida ocorrida em 1980 a partir de o porto de Mariel .	2	6
Atualmente , a brasileira trabalha num bar , onde se comunica com clientes estrangeiros em inglês .	15	3
São dois fatores que , há vários dias , se mostram fortes para impedir que os investidores arrisquem novas posições .	20	1
Tem um buldogue fantasiado de Carmen Miranda !	4	1
Aliás , há mais exemplos , igualmente significativos :	7	6
A psicóloga destacou o caráter de privação de liberdade encontrado nos estabelecimentos fiscalizados .	10	2
Ribeiro Teles defendeu , no Jardim Alameda , a necessidade de uma política que tenha « os pés bem assentes na terra » , sem estar subordinada aos « números » da macroeconomia , construída à custa da « degradação dos nossos recursos » .	5	3
Ele ressaltou ainda a instituição do Regime Especial de Reintegração de Valores Tributários para as Empresas Exportadoras ( Reintegra ) , que prevê a devolução de 3 % do valor de produtos industrializados exportados .	7	4
Sob efeito de medicamentos , a mãe do rapaz não conseguia sequer falar com a imprensa .	14	1
En a segunda - feira ( 01 ) , a Empório Jeans passou a fazer parte do mix de variedades do shopping .	10	4
Estrela venceu ( 3-0 ) o Chaves	6	3
Pelo recuperado de um problema en o tornozelo direito , ainda está confiante que seja liberado para enfrentar o Náutico .	6	1
A agitação ontem foi grande também na Bolsa de Mercadorias com frequentes boatos de dificuldades de instituições financeiras em cumprirem seus compromissos no mercado futuro do índice Bovespa .	2	3
De volta à França , membros da casa real russa solicitaram seus talentos , e assim ele se tornou um favorito das cortes da Inglaterra , Rússia , Alemanha , Espanha , México , Bélgica , Áustria , Polònia e França , com um prestígio entre a realeza que só se compara ao conseguido por Rubens e Van Dyck .	14	1
Os números destes investimentos ainda estão sendo fechados pelo Ministério do Planejamento .	12	1
A Plataforma de Esquerda deverá ainda ficar representada nos nos concelhos de Montemor-o-velho , Lousã , Condeixa e Cantanhede , Arganil , Figueira da Foz , Miranda do Corvo e Soure .	16	4
Em a discussão com a bancada , FHC deve tratar da revisão constitucional e da delegação que recebeu do partido para negociar as alianças eleitorais .	20	2
Pyongyang afirma que o lançamento tinha como objetivo colocar em órbita um satélite , mas a Coreia do Sul , os Estados Unidos e seus aliados acreditam que a operação encobre uma prova de mísseis de longo alcance , o que viola as resoluções do Conselho de Segurança da ONU .	43	5
É desta forma directa que o presidente da da Generalitat , sem dúvida um dos dirigentes políticos mais influentes de Espanha , equaciona as relações entre os dois países peninsulares .	4	2
En os Estados Unidos da América o termo drive - in é empregado para serviços no qual o cliente é encorajado a ( no caso de fast - food ) consumir o produto enquanto fica estacionado no local .	15	1
Os jogadores se dividem pelos dez quartos do do alojamento , equipados com frigobar , ar condicionado , televisão e telefone .	4	3
Em esse caso , embora o valor do aluguel do imóvel fique fixo por 12 meses , os da garagem e do telefone podem ser reajustados até mesmo mensalmente .	24	2
E contrariando as teses de que o próximo presidente do PSD será fatalmente um líder de transição , defendeu a aposta numa solução para quatro anos .	4	1
Em a alquimia medieval , a árvore simbolizava a transformação , sempre cercada de globos reluzentes que corresponderiam aos planetas .	1	1
Misturado ao bando de loucos com boné e óculos , o cantor Thiaguinho assistiu ao empate por 1 a 1 entre Boca Juniors e Corinthians nas arquibancadas da Bombonera .	29	1
Durante discurso , Arthur falou que já tem um nome para convidar para assumir a Procuradoria Geral do Município ( PGE ) , no caso , a promotora de justiça Silva Nobre Cabral de Lima , que atuou como coordenadora regional do projeto " O que você tem a ver coma corrupção " .	20	2
" Isso significa que no momento em que você adquire o Service Pack 1 , a maioria do que está nele já foi entregue para a maioria dos sistemas no mercado .	26	4
tendo todos os três distritos , Darius pede ao ao jogador para se encontrar com ele , onde ele revela que só estava usando o jogador o tempo todo para obter mais território .	28	2
O recall ocorre por causa de riscos detectados nos nos flexíveis de freio dianteiro .	14	1
A falta de profundidade atacante , a azelhice no no remate -- aspecto em que apenas Juskoviak esteve diferente para melhor -- foram razões para o nulo que se verificava na primeira parte .	5	1
No únicas luzes que você vê são as de os veículos en as ruas se dirigindo para terrenos mais altos " , disse um repórter de rádio en a cidade de Borongan após o tremor .	27	1
Para este torneio , o país será representado pelas pelas duplas Thiago / Álvaro Filho e Lili / Rebecca .	9	3
Aos a pediu com insistência a Deus , que lhe deu um coração sábio e inteligente ( cf. 1 Rs 3 , 9-12 ) .	10	2
No uma decisão muito ponderada , muito difícil e muito amadurecida » , disse a o PÚBLICO Anabela Moutinho , que foi lacónica em o que se refere a os motivos .	4	5
« Ganhei a medalha de prata » , diz-lhe diz-lhe ofegante , mas logo se recusa a acreditar na realidade .	2	1
Os New York Knicks venceram terça-feira no seu reduto os Chicago Bulls , por 96-91 , passando a liderar , por 2-0 , a final da Conferência Leste da Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputa à melhor de sete encontros .	1	2
O Índice de Preços ao Consumidor ( IPCA ) de Belo Horizonte fechou a última quadrissemana de novembro com variação de 3,12 % , contra os 2,54 % registrados em igual período de outubro .	34	1
O porta - voz ministerial britânico fez um pedido ao país sul - americano para que ' retome , o mais rápido possível , o diálogo construtivo ' que mantiveram até o momento sobre este assunto .	29	5
WALLACE , a população entendeu que o senhor pelas pelas promessas feitas , acha que é o caminho certo rumo ao desnvolvimento empeperrado a dezenas de anos , você tem uma responsabilidade enorme perantes o povo varzeagrandense , DEUS ILUMINA QUEM TRABALHADA COM HONESTIDADE , COM AMOR E SERIEDADE .	47	1
O militar é do PR , partido que ocupa , por meio do médico Antonio Mourão Cavalcante , a posição de vice na chapa de Elmano de Freitas .	20	1
En o acumulado do mês , as exportações alcançaram US $ 9,795 bilhões e as importações chegaram a US $ 8,064 bilhões , com saldo positivo de US $ 1,731 bilhão .	30	3
A negociação previa que os compradores arcariam com os custos e responsabilidade da regularização de 100 % da área junto aos órgãos públicos .	2	3
Diversos estudos já deixaram claro que a fraude eleitoral não tem sido um problema sério nos EUA nas décadas recentes .	6	1
Desde 1950 , apenas duas vezes foi possível controlar e reduzir as despesas públicas .	8	5
« Apanhado » pela ronda do PÚBLICO quando chegava àquela praia acompanhado pela mulher e pelo filho , na tarde de quinta-feira passada , o ministro dos Negócios Estrangeiros português escusou-se a ser fotografado , com o argumento de « estar em férias » , acelerando o passo ( mais tarde , quando abandonava a praia , já depois das 20 horas , acabaria por ser « apanhado » pela objectiva ) .	43	1
E não se invoquem os prejuízos imediatos de tal decisão , pois corresponderão , certamente , a uma parcela diminuta dos encargos com essa obra faraónica e desajustada que é a Expo'98 » .	15	1
En a Micronésia , apenas Kwajalein , nas Ilhas Marshall é comparável em área .	3	1
No de energia elétrica vão diminuir 16,2 % para os consumidores residenciais e 28 % para as indústrias a partir de o início de o ano que vem .	18	1
No civil em o Tadjiquistão , que fez mais de 50 mortos , começou em 1992 , quando as forças de o neo-comunista Rakhmonov derrubaram o governo de os islamistas , que , em as últimas semanas , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente de a capital .	21	1
Numa noite de Junho de 1940 , na zona portuária de Lisboa , um francês é abatido a tiro e lançado ao Tejo .	11	3
Dum que chegou por a manhã de a capital informava que en a manhã deste sábado , por volta de as 6h30 , um capotamento deixou uma criança ferida e em estado de saúde considerado grave , segundo informações de militares de o Corpo de Bombeiros que estiveram en o local .	0	2
Os times venceram suas duas regatas desta segunda - feira e agora somam quatro pontos na classificação geral , graças aos outros dois conquistados também no domingo .	21	3
Segundo a polícia , ao chegar no local pelo menos outras duas pessoas os aguardavam para descarregar o veículo .	8	2
Assim , termina por viver e morrer sem conversão , sem arrependimento , fechando - se eternamente para a salvação !	4	3
Isto porque o problema da minoria húngara denegriu a imagem internacional da Roménia , que tenta a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão ao Conselho da Europa ( CE ) , que será votado no início de Outubro .	41	4
Neste ano , Weligton quer mais conquistas .	1	2
Assim , pode se dizer que a pergunta sobre o que será quando crescer trará uma ponderação e planejamento que minimizem conflitos , sofrimentos e doenças psicológicas na vida idosa .	18	6
En o caso dos fogões , também é possível enviar receitas e ajustar o tempo de preparo com base nas informações ali descritas -- o sonho de qualquer pessoa que precisa cozinhar às pressas .	23	1
Com a sua publicação em Itália , talvez « O Barco Encalhado » desenterre as amarras e aporte no Tejo .	18	1
A notícia veiculada por esta Folha ( em 10/10/1994 ) de que o presidente eleito Fernando Henrique Cardoso pretende propor o fim da unicidade sindical ( sindicato único representando a mesma categoria e na mesma base territorial , conforme está previsto no artigo 8º , II da Constituição Federal de 1988 ) juntamente com o contrato coletivo de trabalho , demonstra sua coerência com a modernização das relações sociais .	36	6
Em Santa Teresa permanece o risco de rolamento duma duma pedra no Bairro Espinheiro , a Defesa Civil Municipal interditou parcialmente a rua no local .	5	3
David Randall " Randy " Blythe ( Richmond , 21 de fevereiro de 1971 ) é o vocalista da banda americana de Groove Metal Lamb of God e do projeto paralelo Halo of Locusts .	15	1
Dezesseis pessoas foram presas nesta quinta - feira ( 21 ) em operação da Polícia Federal contra suposto esquema de fraudes em 36 prefeituras no norte de Minas Gerais .	13	1
Em a sessão de ontem do Mercado Monetário Interbancário , que deu início a um novo período de constituição de reservas de caixa , o Banco de Portugal voltou a não anunciar as taxas directoras de intervenção e a manter suspensa a facilidade diária , anunciando , no entanto , uma cedência de fundos até ao montante de 300 milhões de contos , a seis dias , em sistema de leilão de taxa de juro contra a recompra de Bilhetes de Tesouro .	25	3
" Quero valorizar , acima de tudo , aquele funcionário efetivo , de carreira , pois é ele que toca a prefeitura , ano após ano . "	18	2
E assim , aos 2,5 milhões que o Ministério do Planeamento e Administração do Território já gasta no pagamento do pessoal afecto a estes organismos , vêm juntar-se os montantes das obras propriamente ditas , que os municípios , já com projectos na mão , vêm reivindicar junto do Executivo , como salienta aquele membro do Governo .	34	1
Em uma panela , misture o açúcar , a glucose de milho , o amendoim ea semente de abóbora .	19	1
« O ceticismo em relação a planos econômicos faz a população manter reservas » , diz o ex-diretor de Política Monetária do BC , Luís Eduardo de Assis , diretor de investimentos do Citibank .	33	4
em o dia 9 de Junho o líder dos dos populares disse que já tinha a resposta de Nobre Guedes ao convite para encabeçar a lista da capital e torná-la-ia pública na semana seguinte , depois de a comunicar à estrutura distrital .	11	3
Eu adoro política » , confessa Mercedes Rossi de Almeida , 73 , a mãe do candidato ao governo de São Paulo Francisco Rossi ( PDT ) .	9	4
Durante o Feirão a meta é recolher pelo menos 23,2 mil em Santa Catarina para o MBE , que precisa de 1,4 milhão de assinaturas para propor um projeto de lei nesse sentido , de iniciativa popular .	4	2
E nesta quinta - feira ( 19 ) , o convidado é o cantor Xanddy do Harmonia do Samba , fã confesso do Grupo , promete fazer uma mistura pra lá de animada e esquentar a noite de inverno no Lolita .	39	1
" A maioria dos acidentes ocorre em locais onde é necessário reduzir a velocidade , a exemplo dos trevos , pois o motorista passa rápido ou devagar demais , e acontecem as colisões traseiras .	13	5
" Acho que o declínio das abelhas é como um quebra - cabeças , com provavelmente um monte de peças para serem encaixadas .	18	1
Em a perspectiva da autarquia este quadro está em vias de melhorar pois existem já projectos para cinco estações de tratamento domésticos das principais localidades do concelho e duas centrais de tratamento de dejectos das suiniculturas para posterior transformação em fertilizante , já candidatas a fundos comunitários , isto para além das várias pequenas estações de tratamento que estão previstas em todo o concelho .	60	1
Sem complexos , mas com a coragem de um projecto sério , consequente e responsável ao nível da cooperação , em geral , e do audiovisual em particular .	28	1
Um dia antes , o prefeito Luiz Marinho ( PT ) afirmou ao Diário que a Prefeitura ainda não havia sido procurada para conversar sobre a instalação da unidade na cidade .	17	3
" O objetivo da audiência é regularizar a situação promovendo a identificação dos valores depositados , nomes de trabalhadores e municípios beneficiados , " esclarece o procurador - chefe do MPT / RN .	9	5
Estabeleceu que as tarifas públicas vão todas marchar ao ao compasso da URV até meados de maio .	15	1
A atuação administrativa regia - se , dessa maneira , de forma distinta da qual se paira nos dias atuais .	20	1
A determinação da Justiça Federal é que as cerca de sete mil famílias deixem o local até o dia 1 º de outubro deste ano .	9	1
O governo promete à sociedade que , de agora em diante , vai mudar de vida , vai garantir o equilíbrio das contas públicas e vai parar de abusar do seu monopólio de criação de moeda .	30	2
E os que não olham para a câmara , não parece , pelo que estão a fazer , que reagiriam contra o que os observa .	20	3
Até as 13h , a estimativa dos organizadores é distribuir cerca de 1 mil pedaços de pizzas de muçarela e calabresa .	5	5
O gasto mensal com o armazenamento dos processos é de cerca de R $ 400 mil , um total de R $ 4,8 milhões ao ano .	1	3
Os Brics haviam se mostrado reticentes a participar , sob o argumento de que o FMI poderia necessitar de mais fundos se a crise europeia se deteriorasse e se estendesse a outros países vulneráveis .	30	1
En o meu período , a cidade era limpa .	3	4
O PRESIDENTE etíope , Mengistu Hailé Mariam , anunciou ontem a constituição de um novo Governo , de cuja formação ficou responsável o chefe da diplomacia , Tesfaye Dinka , agora promovido ao cargo de primeiro-ministro . , revelou a rádio de Addis Abeba .	41	1
O casal de atores de Hollywood não estava em casa e foi uma babá quem informou a polícia que estava tudo bem que o botão do pânico foi acionado por uma delas .	25	1
Assim , as empresas apostavam em pequenos filmes de prestígio , longe dos esforços de canalização de publicidade que a televisão hoje mobiliza , para serem projectados nas salas de cinema e esses documentários passaram a ser , para essa geração , a grande escola iniciática para quem desejava seguir a aventura do cinema » , relembra Manuel Costa e Silva .	54	1
A Rodovia Castelo Branco , que segue para o oeste do Estado , apresenta vários pontos com neblina .	16	2
Em as obras previstas para o complexo , que incluirá um campo de golfe e seria terminado em 1996 , as autoridades pretendem gastar cerca de 30 milhões de contos .	29	3
Mas é uma vantagem deixar todos os passos definidos desde o momento de lançamento do plano .	13	5
Isto porque a inadimplência teve um salto nos últimos meses e os cyber criminosos estão aproveitando esta situação para atacar os usuários de computador " , adverte Eduardo Lopes , diretor da Nodes Tecnologia .	2	1
Para isso , depois do debate na generalidade agendado para hoje , pedirá a avocação dos artigos do seu projecto-lei , de maneira a deixar feita a discussão na especialidade , « despachando » assim esta questão antes de férias .	21	1
É preciso que tenhamos a consciência de que os nossos tratados , que envolvem questões transcendentais que buscam uma circulação de bens e serviços sem barreiras entre nossos países , exigem uma visão da história .	23	4
Depois de quase um ano de negociações , o torcedor do Botafogo finalmente pode comemorar aquela que talvez seja a maior contratação da história do clube .	18	2
Em os pavilhões da FIL , os visitantes poderão apreciar a variedade da oferta de embarcações a motor -- a lancha Campion Marine , de 18 pés , por 3200 contos ; a Status 180 , um arrojado exemplar de 18 pés , com atrelado , a 4730 contos ; ou a sofisticada linha italiana Cranchi , especialmente a de 36 pés e a Azimute , o mais luxuoso « fly bridge » do mundo , que custa 50 mil contos .	63	1
En a telefonia é comum a oferta de preços especiais para quem faz ligações apenas para telefones da própria operadora .	8	3
« Os interesses da Brisa e do Governo , ao nível do Orçamento de Estado , não podem continuar a contrariar a necessidade de criar melhores condições de vida à população » , acrescenta o autarca , que salienta que por haver portagens não pode ser decidida a proibição da circulação de pesados no interior de Vila Franca e Alverca .	29	1
Wegener era casado com a artista plástica Greta ( Theron ) e também seguia a mesma profissão da esposa , durante a década de 1920 .	2	3
Os dados detalhados sobre o desempenho do PIB entre outubro e dezembro não serão revelados até março .	15	2
A confissão dos pecados graves é o único modo ordinário para obter o perdão . "	4	3
O crime serviu de base para o filme Crime no Sacopã de Roberto Pires , em 1963 , que teve no elenco atores como Wilson Grey , Rodolfo Arena , Nathália Rodrigues , Íris Bruzzi e Murilo Néri , além do próprio acusado , o tenente Alberto Bandeira .	42	4
Ford na TV que apresentava pequenos dramas de 30 minutos foi a primeira série dublada apresentada na TV Brasileira .	8	1
Como o Xgl , o Quartz 2D Extreme traz a aceleração OpenGL para todas as operações de desenho 2D ( não apenas composição desktop ) e vem com o Mac OS X v10.4 , mas é desabilitado por padrão exigindo uma declaração formal para entrar em funcionamento .	15	5
" Já estamos importando os equipamentos " , afirmou .	5	6
Se assim é , porque morreu a imprensa comunista , como o « Diário » , porque se afastaram do Partido todos os jornalistas comunistas que trabalhavam em outros órgãos de informação ?	29	3
Dêem - me o direito que foi dado a tantos outros de fazer a minha defesa .	13	1
De acordo com a Enciclopédia Britânica , o linchamento é uma prática que se verifica em momentos de instabilidade ou de ameaça de anarquia .	14	4
Apesar da nova lei ter entrado em vigor no dia 21 dezembro , muitos policiais militares encontram dificuldades para que infratores fossem autuados nas delegacias por causa da falta de policias civis durante o feriadão de natal .	18	2
A new legislative assembly was also created , for which elections were first held in 1957 .	10	5
Em um dos pontos de ônibus da Asa Sul , bairro de Brasília , que costuma lotar em horário de pico , o repórter Paulo Leite fez a seguinte pergunta : é comum ver motorista de ônibus dirigindo e falando ao telefone ?	20	2
Com a acareação entre Paradela de Abreu e o cónego Melo , terminaram anteontem as diligências previstas no acordão que determinou a reabertura do processo do padre Max .	27	2
Manter a união eo foco .	4	2
Se , como nele se diz , « a Igreja deseja encetar um diálogo construtivo com os que continuam convencidos da necessidade de realizar um controle imperativo da população e com os governos e as instituições que se ocupam de políticas da população , já que existem problemas demográficos reais , apesar de frequentemente serem vistos a partir de uma perspectiva errada e de se proporem soluções depravadas para os resolver » ( nº24 ) , não pode favorecer os mal-entendidos .	19	6
No 2010 foi a 56 ª edição de o concurso Miss Brasil , realizado en o dia 8 de maio de 2010 en o Memorial de a América Latina , em São Paulo .	25	1
Um « tunnelier » é uma autêntica fábrica debaixo do solo .	3	1
Entretanto , Couto Ferreira apresentava ontem um alto teor de ácido úrico no sangue e encontrava-se em acelerado emagrecimento , segundo informou o director-clínico do Hospital Prisional S.João de Deus , Manuel Pinéu .	23	6
E é dessa transgressão que nasce o espectáculo cruel do Teatro do Século .	3	6
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	25	3
Também em 1995 desenha para a produtora italiana Moroso a colecção Muebles Amorosos , que inclui um dos seus móveis de maior êxito , o cadeirão Alexandra , cujas formas orgânicas e o uso que faz da cor comunicam o estilo vitalista e extrovertido que caracteriza os objectos de Marechal .	47	4
No carros - bomba explodiram perto de um local de veneração xiita a o norte de a cidade de Tuz Khurmatu , matando cinco pessoas e deixando 26 feridos .	1	3
Na técnico , Roberto Fernandes , o zagueiro , Zé Antônio , tem vem mais entrosado com o grupo e isso tem pesado para que ele faça a opção por a prata de a casa .	7	4
Sarah ainda está conversando com a comissão técnica eo aproveitamento vai depender do sorteio das chaves e da pontuação do Brasil .	5	1
Outra ideia exposta por Soltwedel foi a de que o mercado de trabalho , apesar de envolver pessoas , « deve funcionar como qualquer outro mercado » , acrescentando que « os europeus têm de se livrar da ideia que os salários não têm nada a ver com o trabalho realizado » .	44	2
A mesma editora publicou , em 93 , o livro de estréia do escritor , « Caça aos Turistas » .	3	4
" Mesmo com o esparrame de dinheiro público no no decorrer deste mês , quando o atual prefeito gastou mais de 300 mil com publicidade em veículos de Sinop e da capital , ele não consegue decolar .	37	1
Outra ideia exposta por Soltwedel foi a de que o mercado de trabalho , apesar de envolver pessoas , « deve funcionar como qualquer outro mercado » , acrescentando que « os europeus têm de se livrar da ideia que os salários não têm nada a ver com o trabalho realizado » .	24	3
Em a discussão com a bancada , FHC deve tratar da revisão constitucional e da delegação que recebeu do partido para negociar as alianças eleitorais .	6	1
En a sexta - feira à tarde , no bairro Cidade Alta , o corpo de Paulo Sérgio Ferreira , o Ninja de 33 anos , foi localizado em decomposição , numa casa abandonada .	13	1
O beque improvisado será substituto pela terceira vez seguida por Douglas após entorse no joelho esquerdo .	16	1
No caso do Hospital de Faro , onde existe um conflito entre os cardiologistas e a administração , renovou a confiança no órgão de gestão .	18	4
O Instituto de Investimentos e Privatizações dos Açores ( IIPA ) está a negociar um empréstimo de 1,5 milhões de contos , « para poder fazer face aos compromissos assumidos na área dos incentivos de base regional » , disse ao PÚBLICO o presidente do IIPA , João Bernardo Rodrigues .	50	1
« Qualquer doação seria muito bem recebida » , diz madre Maria .	4	3
Entre os que vieram para os Açores estavam judeus , cristãos - novos , mouros e flamengos , estes últimos por influência de D. Isabel ( esposa de Filipe III , Duque de Borgonha e condessa de Flandres ) , irmã do infante D. Henrique .	45	1
Fotografa os poderosos por profissão , os sem poder por vocação .	8	3
Nesta , a comissão técnica não se cansa de estudar os outros times .	1	1
Agora , os militantes chavistas dessa nova geração -- um total de 35 % do eleitorado -- , debatem quais foram as principais conquistas e falhas do processo revolucionário até agora .	6	2
Nos varia de um salário mínimo a R $ 1.721,38 .	6	1
Com 57 anos de profissão , Carlos dos Santos , tornou-se popular pelos pregões que usava na venda de jornais e de lotaria , na zona da Baixa e Bairro Alto , e pela maneira afável com que se relacionava com toda a gente .	44	1
En o caso brasileiro , a Cepal aponta crescimento de 1,2 % em 2012 , comparado aos 2,7 % de 2011 , enquanto na Argentina a economia foi de 8,9 % para 2,2 % .	13	2
Com o apoio do Sebrae / PR , a Cocenpp organizou oito núcleos em diferentes cidades do norte pioneiro do Paraná ea ideia é implantar outros sete até 2013 .	12	4
Os indígenas temem que a via destrua o ecossistema e facilite a migração maciça de colonos para plantar coca , enquanto o governo garante que a estrada possibilitará a presença do Estado numa área onde prolifera o tráfico de madeira , de animais exóticos e de drogas .	25	1
Também nesta segunda , várias pessoas ficaram feridas num num atentado cometido no bairro de Mazeh , oeste de Damasco , informou a televisão oficial síria , que atribuiu o ataque a terroristas .	24	4
O valor da base de ativos proposto pela pela Sabesp à Arsesp é de R $ 33,851 bilhões .	1	3
En o geral , orientam os especialistas , quem deseja entrar com algum tipo de processo para rever o valor do benefício , pelo fato de ter continuado a trabalhar e contribuir para o INSS após se aposentar , deve , antes de tudo , consultar um advogado para verificar qual seria o valor da nova aposentadoria .	30	1
Gestão participativa , times de qualidade e outros conceitos foram assimilados pelas empresas ao mesmo tempo em que elas passaram a exigir funcionários mais abertos ao diálogo e cientes da importância do cumprimento das regras de boas maneiras dentro do ambiente de trabalho .	2	1
En o acumulado do mês , as exportações alcançaram US $ 9,795 bilhões e as importações chegaram a US $ 8,064 bilhões , com saldo positivo de US $ 1,731 bilhão .	7	6
Ele foi creditado como o primeiro afro - americano a ganhar o Daytime Emmy Award pela excepcional interpretação do protagonista na novela , um prêmio que ele ganhou em 1979 .	1	2
Derivados do isopentano ou metilbutano ( CH3 ) 2 - CH - CH2 - CH3 ==== ====	10	1
Para Mascote , a decisão do prefeito não vai afetar a luta .	12	1
O atacante Vágner Love revelou grande decepção com a derrota por goleada sofrida em Porto Alegre , depois de ter aproveitado uma falha feia de Muriel para abrir o placar para o time flamenguista .	34	1
A reduzida actividade do « floor » já não justificava a sua existência .	7	1
Já após a troca entre argentinos , com a saída de Patito Rodríguez para a entrada de Miralles , o Alvinegro Praiano descontou .	1	2
Segundo o médico , o caso não preocupa .	2	3
Patricia Wells ensinou o preparo de codornas marinadas e cuscuz marroquino e incentivava o público a repartir « food experiences » ( o nome moderno para receber amigos para comer ) como ela mesma faz em sua casa na Provence ( sul da França ) , região em moda nos Estados Unidos .	49	2
A sportinguista Teresa Machado estabeleceu no domingo , numa pequena reunião realizada em São Jacinto , perto de Aveiro , um novo recorde nacional do disco , alcançando a marca de 65,40 m .	10	4
Mas , se depender da expectativa dos analistas financeiros da iniciativa privada , a contínua redução da taxa deverá ser interrompida , principalmente pelo aumento da inflação que , em setembro , avançou 0,57 % e acumula 3,77 % no ano , com potencial para chegar ao fim de 2012 em 5,42 % , de acordo com o boletim Focus divulgado ontem ( 8 ) pelo Banco Central ( BC ) .	63	1
Segundo maior campeão da NFL ao lado do San Francisco 49ers , com cinco títulos [ o Pittsburgh Steelers tem seis ] , o Dallas Cowboys foi aos playoffs pela última vez em 2009 / 2010 .	12	2
Os apoiadores também são muitos : Servjá , Supermercados Princesa , Sucos Frisco , Guaporé Alimentos , Hanabi Fogos , Sander Estruturas , Marcelo Iluminação , Silk Camiseteria , Projeto Coração Solidário , Casa Portuguesa , 9 º Batalhão de Engenharia de Combate , Polícia Militar , Corpo de Bombeiros , Nelson Scaf , Abcdário Produções e Vó Ermínia .	29	4
Isto quer dizer que no sistema federativo , ainda que os Estados - Membros e os Municípios tenham capacidade de auto - organizar - se , esta auto - organização se sujeita aos limites estabelecidos pela própria Constituição Federal .	9	2
Este ano , com a ampliação do volume de recursos , a Ficop dobrou o número de estandes de empresas , de 60 para 120 expositores .	23	2
Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário « está a insinuar corrupção » e que a sua dignidade foi posta em causa , por isso não tem outro caminho senão « esclarecer estes processos para que não fiquem dúvidas » .	27	3
A bola tinha endereço certo , mas Luiz espalmou com as pontas dos dedos para escanteio .	7	2
Uma audiência pública foi realizada pela Superintendência Municipal de Transportes e Trânsito ( SMTT ) , na manhã de ontem , no auditório da Procuradoria - Geral do Município , para discutir mudanças no edital de licitação -- que vem sendo acompanhado pelo Ministério Público Estadual ( MPE / AL ) -- do transporte público de Maceió .	47	2
Consagra-se que « não há lugar a a suspensão ou demissão de o médico veterinário coordenador ou de os executores em o decurso de o programa sanitário anual , a não ser por motivo de força maior , devidamente justificado e aceite por a direcção regional de agricultura , com posterior homologação por a Direcção Geral de Veterinária » .	7	1
Duas organizações francesas , a Associação Força Operária Consumidores ( AFOC , Altos Alpes ) e a União Departamental das Associações Familiares ( UDAF ) , assinaram um acordo de cooperação com associações de consumidores italianas que levou à criação de uma estrutura franco-italiana denominada « Consumidores sem Fronteiras » .	31	2
" A violência contra a juventude é uma violência contra todos nós " , afirmou ela .	3	3
-- Escolhi os jogadores que estão em melhores condições , depois de avaliar os estados físico e psicológico -- explicou Bielsa .	10	3
A Nikon vai continuar atendendo às exigências e expectativas profissionais , com os mais avançados recursos fotográficos e formas de expressão , lançando lentes de alto desempenho para ampliar e fortalecer a linha NIKKOR .	4	5
Pelo as « memórias descritivas » de os seus projectos são , só por si , criativos textos sugerindo , com especial eficácia , uma multiplicidade de imagens a partir de os desenhos que apresenta , como a sua produção para a imprensa revela idêntica qualidade .	4	6
En a avaliação do Copom , os riscos para a estabilidade financeira global permaneceram elevados , principalmente devido ao processo de desalavancagem ( redução de dívidas e investimentos ) nos principais blocos econômicos .	5	1
Portanto , se o seu cérebro for condicionado a atingir tal estágio por meio do álcool , é provável que sempre procure essa estratégia afim de alcançar tal meta " .	3	1
Segundo a denúncia , João Paulo Cunha recebeu , em 2003 , R $ 50 mil em vantagens indevidas da agência de Valério SMP &amp; B , que tinha contrato com a Câmara .	1	1
Uma das filhas de Harlan Wade , Alma sofre com freqüêntes pesadelos e alucinações .	8	3
Para Correia , do Insper , se o Brasil mantivesse uma média de crescimento anual ao redor de 3 % , conseguiria , pouco a pouco , reduzir a distância para as economias mais bem colocadas no ranking .	19	1
O actor disse estar a produzir « The Stars Fell on Henrietta » , um filme realizado por James Keach , com Robert Duvall , e projecta rodar « Golf in the Kingdom » , que tem por tema o golfe , um desporto de que se confessa adepto .	19	3
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	37	1
No assume como novo vice - presidente de Vendas de Inovação e Sandra Vaz , como vice - presidente de Vendas para Ecossistema e Canais .	19	1
Pastores de gado , camelos , ovinos , caprinos e , a Zaghawa também ganharam uma parte substancial do seu sustento pela recolha selvagem dos grãos e outros produtos .	20	4
Um dos nossos entrevistados desta série foi o vice - presidente do Vneshkonombank , Serguey Vassiliev , que também é presidente do Conselho Empresarial Rússia - Brasil .	16	1
Agarrou-se classe até 2 litros ( N1 ) , Carlos Borges ( Toyota Carina E ) impôs se com 1m51,484s .	20	1
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	18	1
A obra é uma reivindicação antiga da comunidade , uma vez que o grande fluxo de veículos na região ( cerca de 20 mil por dia ) causa muitos acidentes e torna o fluxo lento na região .	13	3
Eram talvez cinco corpos , mas eu via vinte » , contou recentemente , ao enviado do « Le Monde » , Cornel Balint , presidente de uma das seis associações de revolucionários de Timisoara , que agrupam cerca de 800 pessoas recompensadas por terem sido feridas , presas ou molestadas durante os combates .	27	2
Bastava um pano húmido para fazer desaparecer as linhas , e recomeçar tudo de novo .	9	1
A CAIXA manteve sua posição como o quarto maior administrador de fundos de investimentos ( rede e exclusivos ) do País , respondendo por 6,8 % do mercado .	25	1
Em a Sopete , os resultados alcançados em 1991 não chegam sequer para cobrir os dividendos de 125 mil contos estimados no primeiro semestre , isto apesar de no comentário ao balanço do primeiro semestre de 1991 ser referido que « se aponta para o segundo semestre um real crescimento da actividade do todo da empresa , e em especial da área do jogo e da área hoteleira » .	28	1
Para a acusação , o balanço é positivo , mas para a defesa um novo arquivamento do caso está mais próximo .	1	1
Assim , « a Liga nem sequer pode comprovar que de facto está a ser feito um inquérito » , sublinhou Pedro Vieira .	7	2
Nas tentativas de aprovar resoluções mais concretas contra o regime sírio foram barradas en o Conselho de Segurança por China e Rússia , que detêm poder de veto en o órgão .	2	1
De a última vez em que estivemos em Paris nossa casa foi um apartamento na Rue de la Pompe , no 16 « arrondissement » .	5	2
De seu lado , a Rússia manifestava preocupações semelhantes diante da aproximação da Otan em relação aos antigos membros do Pacto de Varsóvia ( a aliança militar pró-URSS , extinta em 1990 ) .	21	1
Embora algumas petições legais acusando Shafik de corrupção foram apresentadas em abril , " não há absolutamente nenhuma processo judicial pendentes contra meu cliente " , disse Elsayed .	24	1
Pastores de gado , camelos , ovinos , caprinos e , a Zaghawa também ganharam uma parte substancial do seu sustento pela recolha selvagem dos grãos e outros produtos .	11	1
Segue se a reunião com o secretário-geral do partido no poder ( RCD , Rassemblement Constitutionnel Democratique , Liga Constitucional Democrática ) , e a entrevista com o ministro de Estado e do Interior , Abdallah Kallel , tido como braço direito do Presidente e o número dois do Governo .	40	3
Outra companhia que operou o tipo , dois modelos que acabaram na frota da TAM , foi a extinta TABA .	15	1
Na técnico , Roberto Fernandes , o zagueiro , Zé Antônio , tem vem mais entrosado com o grupo e isso tem pesado para que ele faça a opção por a prata de a casa .	14	2
Por as razões alinhadas , que não refletem apenas conjeturas teóricas , mas a experiência duramente vivida pela nação nas últimas duas décadas , se impõe dar um basta definitivo a todos os remanescentes de indexação formal , sejam eles nas taxas de juros nominais ( TR ) , no recolhimento dos tributos ( Ufir e correlatos ) e nos salários ( IPC-r ) .	48	1
Eles respondem por pelo menos três crimes : formação de quadrilha , corrupção ativa e lavagem de dinheiro .	9	1
O capitão de facto , de Tânger , a partir de 1487 sendo provavelmente Fernão Martins Mascarenhas , Comendador de Aljustrel , de cujos feitos " tampouco encontramos particulares noticias " ;	12	3
« Ganhei a medalha de prata » , diz-lhe diz-lhe ofegante , mas logo se recusa a acreditar na realidade .	14	1
A gerente foi rendida ao chegar em casa , por volta das 20 horas de segunda - feira ( 2 ) , e foi solta na manhã desta terça ( 3 ) após os ladrões fugirem em dois carros com o dinheiro dos caixas e do cofre da agência .	47	1
Fundada em 2008 , a banda Hollywood Cowboys iniciou seus trabalhos decidindo tocar Hard Rock , principalmente de grandes bandas dos anos 80 , como Kiss , Skid Row , Van Halen , Guns n ' Roses e Whitesnake .	24	2
O perfil eleito pelo COI como melhor produzido do mundo foi exibido no " Domingo Espetacular " com a reportagem " Sarah Menezes , O Orgulho do Piauí " .	3	2
A decisão visa tornar mais competitivos os produtos da da empresa , que está a sofrer uma forte concorrência dos seus principais concorrentes .	1	4
Desde 2006 , quadruplicou uma iniciativa da ONU de replantar pelo menos um bilhão de árvores ao ano .	4	2
Uma jovem identificada como Maria Helena Moreira foi executada na noite deste sábado ( 15 ) na zona norte de Teresina .	9	1
No de dezembro , a Amend Cosméticos , empresa referência em cosméticos para cabelos , também comercializará en as perfumarias de todo o Brasil , as linhas Amend Savon pous les mains , de sabonete líquido e Amend Aromatiser , de aromatizadores para ambiente .	1	1
Pela esperando a publicação de o texto de o FSE aprovado por o Congresso para concluir se a desvinculação de essas verbas atinge ou não direitos individuais .	23	1
E muitas associações de consumidores , incluindo a Associação Internacional para a Educação das Vítimas do Dalkon Shield , continuam a fazer campanha contra o dispositivo , afirmando que não existe suficiente informação sobre os seus riscos .	37	1
O sistema foi implantado numa antiga via da da FEPASA , com a construção das estações e a troca dos trilhos , de bitola métrica para larga ( 1600mm ) .	28	3
Andrius Mamontovas ( Vilnius , 23 de agosto de 1967 ) é um músico , compositor , ator e produtor musical lituano .	5	1
Duas partidas foram disputadas , a primeira no estádio Mineirão e a outra no estádio Ipatingão em Ipatinga no interior do estado , ambas ficaram empatadas , mas com a lei do gol fora o Atlético Mineiro avançou para a semifinal .	38	2
Conca , que tem contrato até o fim de 2014 , gostou do que ouviu , mas tem duas preocupações : a garantia do cumprimento dos compromissos financeiros por parte do Flamengo ea identificação com o Fluminense , já que é ídolo no Tricolor .	12	1
A possibilidade foi levantada em encontro do governador eleito , Marcello Alencar ( PSDB ) , com oficiais do CML .	3	5
Entre os setores , o valor da folha de pagamento real avançou em 12 das 18 atividades pesquisadas no ano , impulsionado por alimentos e bebidas ( 8,3 % ) , indústrias extrativas ( 15,3 % ) , máquinas e equipamentos ( 7,8 % ) , meios de transporte ( 1,8 % ) e minerais não metálicos ( 5,1 % ) .	20	1
A família Bazani diz que " nasceu de novo " após um acidente na BR - 262 , na noite desta sexta - feira ( 24 ) , em Campo Grande , Cariacica , Espírito Santo .	12	4
Em um país com mais de sete mil ilhas e onde os golpes de Estado se foram sucedendo quase mensalmente nos anos 80 e onde a guerrilha fundamentalista islâmica avança na zona meridional do arquipélago , os incidentes de ontem permitiram à comissão de eleições dizer que « o dia foi relativamente calmo » .	22	1
Foi nesse momento que , segundo Leal , a roda bateu no meio - fio e mudou novamente de direção .	4	1
Isto porque o problema da minoria húngara denegriu a imagem internacional da Roménia , que tenta a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão ao Conselho da Europa ( CE ) , que será votado no início de Outubro .	19	3
En o forma dopada ( ela advém do cério e oxigênio ) , céria é de interesse como um material para células combustíveis de óxido sólido ou SOFCs ( do inglês solid oxide fuel cell ) por causa de sua relativamente alta condutividade iônica para o oxigênio ( i.e. os átomos de oxigênio facilmente movem - se através dele ) a temperaturas intermediárias ( 500-800 ° C ) .	10	4
Kwak Tae Hwi e Lee Dong Gook mexeram no no placar para os sul - coreanos .	6	2
Ao resultado de o dever de agir com a máxima boa fé a proteção de o consumidor contra a publicidade enganosa , ou seja , aquele que não é feita de modo claro e preciso , além de induzir o consumidor a erro sobre determinado aspecto de o produto ou serviço , com base en o fornecimento de informações inverídicas , além de a proteção contra práticas comerciais abusivas e de a garantia de o direito de arrependimento , mesmo depois de efetivada a contratação , en os termos de o Artigo 49 de o CDC .	68	4
A bacia hidrográfica é limitada a nordeste pela bacia do Sebou , ao sul pela do Morbeia ( Oum Er - Rbia ) , a sudoeste pelas bacias dos uádis costeiros de Cherrat , N'Fifikh e Malleh , e desagua a oeste , no Oceano Atlântico .	41	3
Foi Governador de Pernambuco ( Presidente era a denominação ) em 12/12/1889 a 25/04/1890 .	6	2
E , ao fim de três jornadas , a formação de José Romão soma outras tantas derrotas .	16	4
O ministro -- que referiu representarem as receitas do do porto de Sines 12 por cento do produto interno bruto do Alentejo , assegurando cerca de 4200 postos de trabalho -- elogiou a « boa colaboração » entre a autarquia local , a Câmara de Sines , e a Administração do Porto de Sines , APS , afirmando que « em Sines disse-se pouco e fez-se muito » , numa indirecta aos problemas entre a Administração do Porto de Lisboa e a câmara da capital .	56	1
Dessa forma , os corredores terão que passar pelo pelo mesmo local , nalguns casos , três vezes .	13	4
« Já perdemos algumas cartas altas , ainda assim , temos algumas figurinhas » , desabafou ao PÚBLICO um dirigente nacional do PP para justificar o silêncio dos « notáveis » .	26	4
A professora de ginástica Miss Desjardin ( Judy Greer ) tenta , em vão , proteger Carrie de garotas desprezíveis , lideradas pela popular e arrogante Chris Hargenson ( Portia Doubleday ) , mas apenas a melhor amiga de Chris , Sue Snell ( Gabriella Wilde ) , se arrepende de suas ações .	11	1
Servidores federais de 18 categorias concordaram em encerrar nesta terça - feira as greves que mantinham ao aceitar proposta de aumento salarial de 15 % em três anos oferecida pelo Governo , informaram fontes sindicais .	32	5
Hospedada num hotel na cidade de Saint Albans , a cinco quilômetros do centro de treinamentos do Arsenal , a Seleção Brasileira retornou à concentração e embarcou em voo fretado , às 13 horas ( de Brasília ) para a cidade de Middlebrough .	4	3
A diretoria do Potiguar formalizou um ofício para a Federação Norte - rio - grandense de Futebol para adiar a partida e estreia no Campeonato Estadual de 2013 , marcada para domingo contra o Potyguar , em Curais Novos .	1	5
A antiga musa do cinema francês Brigitte Bardot ameaçou nesta sexta - feira ( 4 ) seguir os passos do colega Gérard Depardieu e pedir um passaporte russo , mas não em protesto contra o aumento de impostos no país , e sim pelo tratamento a dois elefantes de circo .	18	3
Cecilia Bartoli cantou em São Carlos , em Lisboa , no passado 24 de Março .	0	4
Em a largada , Ayrton Senna , que havia feito a pole position , manteve a primeira colocação .	17	5
Ao analisadas essas possibilidades , a UFPB decide então estruturar a rede .	10	1
A CAIXA manteve sua posição como o quarto maior administrador de fundos de investimentos ( rede e exclusivos ) do País , respondendo por 6,8 % do mercado .	2	4
En a Mongólia , por exemplo , os pequenos geradores são , na maioria das vezes , a única fonte de energia dos nômades , e os cata - ventos são tão pequenos que podem ser transportados a cavalo .	21	4
Ela percebe que as coisas não são muito certinhas por lá .	4	3
O agente dele , Jorge Guimarães , o Joinha , chegou a declarar que assim que teve a notícia do corte , ligou para Dana White para " oferecer " o cliente .	29	1
Um dos períodos mais tensos foi durante a Operação Condor , conhecida no Brasil como Operação Carcará , que envolveu Brasil , Argentina , Chile , Bolívia , Paraguai e Uruguai .	5	2
O Outlook ajuda você a encontrar e organizar informações para que se possa trabalhar sem falhas com aplicativos do Office .	8	6
André Lima tem cinco gols na competição e Leandro já marcou outras quatro vezes .	11	3
A DRS destaca que o controle dos pedidos de consultas é feito pelos municípios eo AME de Bauru dá apoio ao atendimento na área de nefrologia .	9	5
Promotores da Sicília pediram à Justiça local o julgamento de 23 pessoas , acusadas de conspirarem para assassinar Salvo Lima , político democrata-cristão morto pela Máfia pouco antes das eleições de 1992 .	5	4
Depois de conversar com Antunes , sempre faço uma maquete .	7	2
Estes são alguns dos dados da avaliação externa feita pelo Instituto de Inovação Educacional ( IIE ) .	8	3
Os policiais encontraram o homem próximo ao motel Dolce Cabana , onde foi perguntado ao mesmo o que teria acontecido em sua casa , ele disse que sua mulher o teria agredido com tapas e unhadas sem motivo eo mesmo para não revidar as agressões , segurou - a pelos braços e saiu de casa .	33	3
Segundo o censo americano de 2000 , a sua população era de 4726 habitantes .	4	1
O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar da ameaça norte-americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos num prazo de 60 dias .	38	2
Passam despercebidos , quando não recebem a etiqueta de " malfeito " .	7	4
E a situação passou a ser , em primeiro lugar , a de um confronto cada vez mais agudo entre a força expedicionária estrangeira e as milícias locais , muito em particular a de Aidid , que se tem feito passar por um nacionalista e um paladino da cultura islâmica .	38	2
O Governador Siqueira Campos lembrou que o BIRD tem sido parceiro de primeira hora do Tocantins e tem uma participação muito grande no desenvolvimento do Estado .	21	3
En a Índia , o governo brasileiro apresentará o resultado dos Diálogos sobre Biodiversidade .	10	2
José Sarney assinou os Pactos Internacionais das Nações Unidas sobre Direitos Civis e Políticos ea Convenção contra a Tortura e outros Tratamentos ou Penas Cruéis , Desumanos ou Degradantes .	14	1
Em o dia dedicado a debater as questões do do emprego , o antigo presidente da Comissão Europeia brindou-os com as suas quatro condições para o êxito da moeda única ( uma questão que divide profundamente os alemães ) , entre as quais estão um « pacto de confiança » entre os países que ambicionam participar na terceira fase da UEM e um « novo sistema monetário europeu » que crie o quadro das relações entre os que aderem numa primeira vaga e os que ficam de fora .	46	3
Mas para alguns é também sinónimo de « jihad » ( guerra santa ) .	11	3
Nos varia de um salário mínimo a R $ 1.721,38 .	3	1
« Quando viajar pela Europa de carro , prefira as estradas secundárias às auto-estradas , pois nelas não há cobrança de pedágio e você poderá conhecer pequenas cidades , lugarejos , sítios e plantações de uvas com degustação de vinhos . »	10	4
este filme é mesmo internacional .	5	1
Diferentemente da visão dos clubes grandes , o Nacional Atlético Clube , tradicional na capital paulista , não tem como premissa os resultados , e sim a formação de atletas .	1	1
Luis Fernando Pacheco -- Havia um conhecimento geral do do diretório de que o partido passava por dificuldades financeiras e de que o PT tinha comprometimentos a cumprir com partidos da base , mas a forma de solucionar o problema foi totalmente delegada ao Delúbio Soares , até pelo cargo que ele exercia , de tesoureiro do partido .	32	1
'' Acho que hoje demos um passo muito importante com as avaliações independentes '' , disse .	2	2
Segundo ele , o Seguro de Pessoas deverá ter um crescimento de 30 % , atingindo uma média de 23 % nos dois grupos .	14	1
Um dos povos mais agradáveis da Europa , amistosos .	6	3
Como foi no quarto salto , em que um deles passou a velocidade meteórica , com o pára-quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote do pára-quedas se mantém na forma de facho , sem superfície de sustentação ] .	34	3
A secretária de Estado dos EUA , Hillary Clinton , discursa durante conferência científica sobre a Aids que acontece em Washington .	8	4
O Real Madrid pode multar o meia Kaká por ter recusado tirar foto com o elenco após a conquista do título da Supercopa , sobre o rival Barcelona , na última quinta - feira ( 30 ) , segundo informou o jornal espanhol AS .	41	3
« Neste momento , o papel do paleontólogo deve ser o de aumentar a consciência do público para a importância dos fósseis , colocando as pessoas ao lado da paleontologia . »	16	4
Os quatro reactores ainda em funcionamento da central , de 440 megawatts cada um , foram construídos entre 1974 e 1975 e inspeccionados recentemente por uma missão da Agência Internacional da Energia Atómica .	23	6
O gestor promete reduzir os gastos , iniciando novas demissões sobre o quadro de servidores comissionados e contratados .	4	1
Ele garantiu que a recusa não tem a ver com as provocações que Madonna costuma direcionar a Gaga .	3	1
En o entanto , além de vencer , o CAV tem que torcer para o Olímpia pelo menos empatar com o Fernandópolis .	3	1
Ficaram de fora , além dos chamados às às selecções , Vujacic , Tiago e Balajic .	8	1
Nenhum dirigente do PMDB compareceu ontem , em São Paulo , à cerimônia de instalação do Instituto Ulysses Guimarães de Estudos Políticos e Sociais .	17	4
En o acumulado deste ano , até julho , as exportações somaram US $ 138,2 bilhões , com média diária de US $ 940 milhões , enquanto as compras do exterior totalizaram US $ 128,2 bilhões ( média de US $ 872 milhões por dia útil ) .	45	2
Em um único ano , 1937 , eles compuseram « They Can't Take That Away From Me » , « Let's Call the Whole Thing Off » , « A Foggy Day » , « Nice Work if You Can Get it » , « They All Laughed » , « Love Walked In » ' e « Love Is Here to Stay » ' , e essas são apenas as que ficaram universalmente conhecidas .	69	3
OCDE aconselha EUA a subir juros --	1	5
O clube catalão informou nesta quarta - feira , por meio dum comunicado oficial , que o treinador irá ficar no hospital onde será operado por cerca de três a quatro dias , antes de ser submetido a um tratamento de quimioterapia e radioterapia que vai durar aproximadamente seis semanas .	25	2
O homem insiste , meio zonzo , a patroa não cede e ele acaba por ir-se em grande dificuldade .	10	2
Por causa disso , foram eliminados e retirados das das salas de prova 37 candidatos .	1	3
Na Pipo Marques , de a banda Oito7Nove4 , gravaram o clipe de a música " Tá Afim de Namorar " , uma de as suas apostas para o Verão 2013 , nesta segunda - feira ( 5 ) , em Salvador .	33	4
É deliberação policial precária , fundada em suspeitas não submetidas ao titular da ação penal , nem verificadas pela autoridade judicial " , afirmaram os subscritores da nota , o presidente da ANPR , Alexandre Camanho de Assis , eo diretor jurídico da associação , Vladimir Aras .	30	5
Um relatório divulgado hoje , que dá conta dos dos receios causados por uma « cultura propícia ao consumo » e que condena as vozes mais tolerantes sobre o uso de narcóticos , revela uma descida do número de consumidores de heroína na Europa e uma subida do cultivo de « cannabis » e do consumo ocasional de estimulantes e alucinogéneos .	36	1
Esta mesma lei também autorizou a transformação das escolas agrotécnicas federais ( EAFs ) em centros federais de educação tecnológica ( CEFETs ) após processo de avaliação de desempenho a ser desenvolvido pelo Ministério da Educação .	32	2
Já para o cargo de procurador haverá prova objetiva , provas discursivas e prova de títulos .	6	3
Estou ali na pele duma personagem , contando uma história .	2	1
Em a sua viagem para Maputo , o avião militar português transportou 27 militares moçambicanos , dois cabo-verdianos e seis são-tomenses , que participaram em acções de formação em Portugal , para além de algum material destinado aos portugueses do batalhão de comunicações ( BT4 ) que integra a missão das Nações Unidas em Moçambique ( Onumoz ) .	42	6
Marco Aurélio cuidou de insinuar que a tradição não precisa ser necessariamente seguida .	6	1
-- Na América do Sul , a BASF contava com mais de 6.200 colaboradores em 31 de dezembro de 2011 .	19	2
De esse total , CR$ 127 milhões serão destinados à campanha de combate à dengue e ao pagamento dos 200 agentes de saúde contratados para a campanha .	13	1
As outras três pessoas que estavam no carro conseguiram se salvar .	10	3
" Assim , ante o exposto , defiro a antecipação dos efeitos da tutela no sentido de determinar ao presidente do PMDB que proceda à reintegração dos membros da Comissão Provisória do PMDB de Candeias , indicados em 26/04/2012 junto ao Tribunal Regional Eleitoral da Bahia , mantendo , por conseguinte , as deliberações partidárias tomadas pela referida Comissão , para o que lhe fica assinado o prazo de dois dias , sob pena da cominação da multa diária de R $ 1 mil em caso de descumprimento " , determinou .	20	1
O quarto em que ficou era pequeno e sua porta permaneceu sempre aberta .	5	2
O que é ao certo uma « televisão pública » ?	2	1
« Impermanência -- Um Caminho para o Auto-Conhecimento » é o título de uma exposição / instalação de Regina Chulam , que joga com vários auto-retratos pintados pela artista e que pode ser apreciada , a partir das 18h30 , na Casa Fernando Pessoa ( R. Coelho da Rocha , 16 ) , em Lisboa .	22	2
Desde as 10 horas da manhã , as manobras de entrada do porto eram aguardadas ansiosamente e por três horas toda a guarnição permaneceu no convés , pronta para receber ordens do piloto a bordo do rebocador que coordenou as manobras de atracação ao lado do veleiro Esmeralda , da armada chilena .	17	2
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	35	2
Para Diones , o Bahia também pode aproveitar o momento ruim do adversário carioca , que vem de derrota por 1 a 0 no clássico contra o Fluminense .	13	4
Coincidentemente , Jason também levou o maior número de balas ( 132 ) , contra 27 de Michael Myers e apenas seis de Freddy Krueger .	14	3
Na convocou uma grande reunião de povos indígenas e movimentos sociais para o dia 21 de dezembro , a fim de celebrar o fim de a macha ( o que há de negativo en o mundo ) eo início de a pacha , que representa o amor ea vida comunitária .	24	1
Tratará se de vacinas preventivas que poderão ser eficazes contra qualquer estirpe do HIV2 .	10	4
Ontem à noite , num clube desportivo de Darwin , muitos australianos sentaram-se ao lado dos estudantes e levantaram-se para gritar « Viva a missão de paz! » , « Viva Timor-Leste » , « Viva Xanana » , quando está próxima a chegada do Lusitânia .	16	5
Em relação ao primeiro , a desactualização dos dos quadros das instituições cria um desajustamento em relação às necessidades que faz com que , na prática -- diz José Azevedo -- nem um terço das vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .	33	3
A General Motors também optou por um feirão na na fábrica de São Caetano do Sul ( SP ) , com direito a test drive .	24	3
O congresso é dividido em três temas , com o objetivo de atender de profissionais de informática a executivos e empresários interessados em novas tecnologias , pasando pelo usuário final .	2	1
Itamar emprega seus amigos no futuro governo de FHC	6	4
Estou exausto de tanto estudar , mas saber que passei para a segunda fase deu um gás maior " .	13	2
Além de ter baleado um enfermeiro , um oficial de justiça e uma psicóloga -- dona do sobrado onde ocorreu o fato e que morava junto com Fernando -- , o administrador de empresas também atirou contra três policiais , que se defenderam com um escudo .	1	1
A publicação contempla imagens da Amazônia , da da Caatinga , do Cerrado , da Mata Atlântica , dos Pampas , do Pantanal e também dos oceanos .	6	1
Com o acesso garantido à Série A com o Goiás , o lateral direito Vitor ainda tem vínculo até dezembro de 2014 com o Palmeiras , que tomou o caminho inverso e foi rebaixado à segunda divisão .	36	4
Na , o jovem holandês Richard Krajicek teve o encontro mais fácil de esta primeira ronda , batendo o espanhol Emílio Sanchez ( especialista em pisos mais lentos ) por 6-3 e 6-2 .	20	3
O velório de Oscar Niemeyer será o terceiro realizado na história Palácio do Planalto .	6	1
Andrei Medvedev , vencedor do torneio alemão , foi afastado por Scott Draper por 7-5 , 6-3 , e Félix Mantilla ( cabeça de série nº13 ) foi eliminado por Patrick Rafter por 6-1 , 3-6 e 6-4 .	15	1
A distribuição acontecerá até o final do mês , partindo das capitais para o interior do país .	6	1
Um novo confronto entre os Policiais Militares do Batalhão de Operações Especiais ( Bope ) e integrantes da quadrilha que roubaram uma agência bancária em Marcelândia , a 712 quilômetros de Cuiabá , ocorreu na tarde desta quarta - feira ( 7 ) dentro da mata fechada , onde os suspeitos estão escondidos há quase um mês .	34	1
As apostas do concurso 1.431 podem ser feitas até as 19h deste sábado em qualquer uma das mais de 10 mil casas lotéricas do País .	13	1
Fraudes , mortes nos campos de futebol , árbitros que são tendenciosos a favor de quem querem e outras coisas mais que só trazem vergonha ao nosso futebol .	13	3
O Tribunal Regional Federal da Primeira Região ( TRF - 1 ) determinou na terça - feira passada que as obras da usina no Pará sejam suspensas , acatando pedido do Ministério Público Federal no Estado .	27	1
A competição amistosa , denominada Copa da Suíça , terá também a participação de Irlanda , Colômbia e Canadá , respectivamente nos dias 11 ( em Lausanne ) , 14 ( Châtel - Saint Denis ) e 17 ( Savièse ) de julho .	39	4
Durante esta semana , o agora dirigente esteve no no Japão , em busca de uma empresa que , no futuro , invista no Santos .	1	2
Amarelo -- A cor preferia para quem quer ter mais dinheiro em 2013 .	6	2
O atacante Vágner Love revelou grande decepção com a derrota por goleada sofrida em Porto Alegre , depois de ter aproveitado uma falha feia de Muriel para abrir o placar para o time flamenguista .	29	3
O contrato de 940 funcionários da General Motors terão seus contratos de trabalho suspensos a partir da próxima segunda - feira , segundo informações divulgadas pelo Sindicato dos Metalúrgicos de São José dos Campos nesta quinta - feira .	28	6
A camisa dum dos suspeitos ficou no no chão da agência e será periciada , junto com as imagens registradas pelas câmeras de segurança .	8	2
A secretária de Estado americana , Hillary Clinton , que ficou hospitalizada durante alguns dias no início da semana e ausente da vida pública desde 7 de dezembro devido a problemas de saúde , está " ansiosa " para voltar ao trabalho na próxima semana , indicou nesta quinta - feira o departamento de Estado .	46	4
Até recentemente símbolo da resistência às ações do Conselho Nacional de Justiça ( CNJ ) , o TJ de São Paulo viveu a primeira metade de 2012 mergulhado numa crise sem precedentes por causa de pagamentos milionários a magistrados .	38	6
Para Cuca , Sandro Meira Ricci irritou os jogadores em campo : " Ele é bom juiz .	9	1
Ela foi piloto da Varig por mais de 15 anos , depois de passar alguns anos na aviação executiva .	0	2
Dois dias antes da escolha do novo presidente , que será feita apenas por conselheiros do clube , um plebiscito com os sócios deve referendar a implantação das eleições diretas para 2015 .	21	1
Os mineiros estão dispostos a manifestar-se na sede do concelho em solidariedade com o seu camarada , ao mesmo tempo que está a ser preparado um abaixo-assinado .	6	1
O acolhimento realizado pelo profissional nas equipes de Saúde da Família foi considerado positivo .	9	1
Ao vivo , sua música não difere muito do do pop agressivo de Ministry , Young Gods a quem substituiu no BHRIF , Nine Inch Nails e KMFDM .	5	2
Moustafa El-Guindy , 51 , professor-titular da Unicamp :	8	1
A Don't Tell Me Promo Tour foi um grupo de dois breves concertos promocionais para divulgar o álbum .	16	1
Há uma grande peregrinação anual ao Santuário de Vila Viçosa que se celebra todos anos a 8 de Dezembro , dia da solenidade da Imaculada Conceição , Padroeira Principal de Portugal .	25	5
( Da redação ) .	3	1
Primeiro veio o ( goleiro ) Rafael , o ( lateral - esquerdo ) Léo , todo mundo veio me cumprimentar .	17	3
Confira em nossa galeria os croquis e fotos do do look book da coleção de Verão 2013 da Acervo Collection , marca que já é promeça no mundo da moda .	16	2
R. -- Parecer-me-ia lógico , num país pobre , de recursos escassos como o nosso , que , no mínimo , as famílias e os estudantes suportassem uma percentagem correspondente à dos ingleses .	21	1
Mas o lateral direito Bruno valorizou a vontade do do time carioca .	10	2
O candidato deve ter atenção e tranquilidade ao passar todas as respostas para o gabarito .	8	3
ENFERMAGEM -- Acontecerá no próximo dia 6 , no Ces-Senac ( av. Tiradentes , 822 ) , seminário sobre a caracterização do pessoal de enfermagem no Estado de São Paulo .	9	5
O autor de « O Grande Meaulnes » ( edição portuguesa na Relógio d'Água ) pertencia ao 288º Regimento de Infantaria que aí combateu .	19	1
Confio na nossa equipe e espero sair do do Parque Antarctica com a vitória .	14	1
Do , alto funcionário de o ministério sul-africano de o Comércio e Indústria , disse ontem em Joanesburgo que « Portugal reúne condições para vir a constituir a porta de a África de o Sul em a Europa » .	23	2
O Atlético - PR , primeiro do G4 , está um ponto na frente .	7	1
Depardieu falou desde Zurique , onde foi convidado pelo pelo presidente da Fifa , Joseph Blatter , a acompanhar a entrega do prêmio Bola de Ouro 2012 , entregue ao melhor jogador de futebol do mundo no ano .	13	1
Por isso , para continuar atrativo no mercado , nada melhor do que uma versão bastante poderosa e exclusiva .	8	1
« Tudo leva a crer que estamos num processo de endemia » , sustenta o patologista Bruce Mendes Campos , responsável pela análise do sangue .	11	1
De acordo com Philippe Moureaux , ex-vice-primeiro-ministro do mesmo partido , a sua morte ocorreu no momento em que Cools estaria prestes a revelar o pagamento das « luvas » pela firma italiana .	20	4
Os corpos frutíferos são pequenos , geralmente com dimensões 5-15 mm largura e 4-8 mm altura , em forma de urna ou vaso , e contêm dum a vários peridíolos em forma de disco que se assemelham a pequenos ovos de ave .	26	2
No ?	0	1
E logo em sua estreia pelo Denver Broncos , o quarterback comandou a equipe à vitória em casa na abertura da temporada sobre o Pittsburgh Steelers , 31 a 19 .	18	1
Que Deus a receba de braços abertos e console toda sua família e seus fãs "	8	4
Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da da Cisjordânia e de Gaza numa fase posterior das conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa frágil autonomia palestiniana , querem manter-los na delegação conjunta com a Jordânia .	6	1
Entrementes , como está aquele seu recurso , doutor ?	5	2
a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música do violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse .	29	4
Felipão pretende continuar morando em São Paulo , ao ao contrário do que ocorreu com Mano Menezes , que se mudou para o Rio de Janeiro .	25	4
O Ministério da Saúde vai lançar até ao ao final de Maio 15 novas experiências na área dos centros locais de saúde , de modo a « melhorar a acessibilidade » aos cuidados de saúde primários .	13	3
O afastamento do assistente Emerson Augusto de Carvalho depois do erro no clássico contra o Santos , no último domingo , repercutiu no Corinthians .	5	4
Nos ouviu os pais brigando e , logo depois , o som en o telefone indica que alguém teria tentado fazer uma ligação .	2	1
Tão logo acabou o jogo que deu o segundo título olímpico ao Brasil , a líbero Fabi foi flagrada pela câmera oficial muito emocionada , botou o dedo nos lábios e soltou um " cala a boca " .	19	2
Apesar de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma do seu crescimento deverá ser mais fraca do que em outros países industrializados , devido à insuficiência das reformas estruturais , acrescentou .	3	2
Cuba também está com a imagem um tanto abalada ( crise , êxodo por mar etc ) .	3	2
Vários estudos têm mostrado que estes linfomas regridem depois de tratamentos dirigidos à HP , o que sugere uma relação entre os dois .	2	2
A Rio - Bahia se estendia até Feira de Santana e , desta cidade até Fortaleza , foi construída , por Getúlio , a Rodovia Transnordestina , atual BR - 116 .	23	1
O mais novo reforço do Benfica -- do do Alverca , no caso -- centrou bem e , na área , Akwá cabeceou para dentro da baliza .	26	3
Mas o que ele criou ficará entre nós como a lembrança dum grande carioca que fez a diferença " , concluiu o prefeito em seu comunicado .	1	1
Não podemos esquecer que o doador deixa parte de suas rotinas , deslocam - se até o Hemocentro para um ato voluntário e altruístico .	15	2
O petista se esquivou de responder sobre o mensalão e voltou a acusar administrações do PSDB .	13	6
Em uma freguesia rural às portas da cidade , Vildemoinhos , nasceu e fez as primeiras corridas aquele que viria a ganhar a maratona de Los Angeles em 1984 : Carlos Lopes .	1	2
Promotores da Sicília pediram à Justiça local o julgamento de 23 pessoas , acusadas de conspirarem para assassinar Salvo Lima , político democrata-cristão morto pela Máfia pouco antes das eleições de 1992 .	20	1
A resolução normativa de 4 de junho de 1987 do Instituto Brasileiro de Turismo ( Embratur ) afirma que « os meios de hospedagem de turismo dos tipos hotel , hotel de lazer e hotel-residência , de qualquer categoria , ficam obrigados a dispor de local específico , devidamente sinalizado e apropriado ao embarque e desembarque de usuários portadores de deficiências , além de estacionamentos para seus veículos » .	53	4
En o 3 º Round , Lucas partiu para cima e conseguiu pressionar o campineiro acertando bons ganchos e cruzados até o final da luta e isso foi fundamental para vitória de Lucas por 5 a 0 .	24	2
« Menina correndo na varanda » , óleo s/ tela , Giacomo Balla , 1912	10	1
A 5 , no Barreiro , visita a Sociedade Agrícola Lavradiense , a 9 , na Azueira , Mafra , encontra-se de novo com agricultores , na Central Fruteira e a 10 visita a Adega Regional de Colares .	1	1
En o tratamento dessas doenças , pacientes esbarram em problemas típicos da rede pública : falta de leitos , falta de remédios , falta de médicos .	7	4
Após passar por São Paulo e Rio de Janeiro , hoje ela mora em Brasília , onde toca vários trabalhos , entre eles o de criar um projeto de música no teatro Plínio Marcos , no Ministério Público Federal , com o músico e procurador Antônio Carlos Bigonha , cuja parceria , por exemplo , rendeu a música " Confissão " , gravada por Nana Caymmi .	54	1
O gol animou o Gansinho que voltou a ser melhor na partida .	2	3
En os parques temáticos geralmente não é possível manter contato com os robôs , mas essa nova plataforma , em fase de testes , poderá ser utilizada para entreter os visitantes .	9	4
Em nível internacional , há um processo de conglomerização de empresas que , ao permitir a integração de softwares , conferiu aos grandes grupos vantagens expressivas sobre os independentes .	0	1
A semana será uma oportunidade para realização de formações , trocas de experiências entre os participantes e articulação entre os movimentos juvenis da região .	7	1
Além dele , grupos do Psol e do do PT também acompanham de perto a questão , incluindo os candidatos petistas a vereador José Silvério de Almeida , Wanderley de Oliveira e Eliézer Tavares .	29	1
Em nota , a empresa informou que " tem a reputação inigualável de cumprir suas promessas , fornecendo transferência de tecnologia por meio de participações industriais em 40 países , avaliadas em mais de US $ 42 bilhões " .	14	2
Dos de múltiplos talentos , pois foi jornalista , poeta , compositor , teatrólogo , humorista , publicitário , além de engenheiro e bibliotecário .	8	1
Porque a produção por hectare em África tem diminuído drasticamente , o campo está a desertificar-se .	10	1
Poucos minutos depois do final da reunião que , durante cerca de três horas , juntou o Provedor demissionário e os deputados da Comissão Parlamentar de Direitos , Liberdades e Garantias , era divulgado um comunicado onde se realça « a actuação de elevado mérito do dr. Mário Raposo , marcada por critérios de independência na defesa dos direitos dos cidadãos perante a Administração , dela se devendo retirar os necessários ensinamentos para que sejam criadas as adequadas condições institucionais que permitam a normalidade e plenitude do exercício das suas funções » .	13	3
" E se nada for feito , esse valor deverá passar de R $ 69,4 bilhões ao ano " .	2	1
Incluirá , naturalmente , o debate sobre a UEM , numa perspectiva europeia e portuguesa , a posição europeia na economia mundial e , ainda , o papel da UE no processo de reintegração da Rússia na economia internacional ou a dimensão económica e política das relações transatlânticas .	19	1
Antes de conversar com os jornalistas , Celso Russomanno expôs suas propostas para a terceira idade , aproveitando que idosos e aposentados eram a esmagadora maioria entre o público presente no Círculo de Trabalhadores Cristãos da Vila Prudente , na zona leste , onde cumpriu agenda de campanha .	9	3
A Comissão de Orçamento da Assembleia Legislativa rejeitou na tarde desta terça - feira ( 24 ) o pedido do governador Ricardo Coutinho ( PSB ) solicitando o aval do Poder Legislativo para que a Companhia de Água e Esgoto da Paraíba ( Cagepa ) contraísse um empréstimo de R $ 150 milhões junto à Caixa Econômica Federal para sanar as contas da autarquia .	54	1
A corretora Antonio Delapieve e seus dirigentes foram multados por negociar títulos de renda fixa a preços superavaliados .	6	5
Um homem morreu atropelado depois de sofrer um acidente de moto na manhã desta quinta - feira ( 20 ) na BR - 369 , em Alfenas ( MG ) .	26	4
Por isso , administrar nem sempre significa ser estadista .	3	6
Prato principal 1 : Vozes da noite ( Gateau de abóbora com carne de sol desfiada em espelho de molho de queijo coalho , sobre crispi de alho - poró e camarões ) .	25	3
Mesmo se os dois conjuntos de leis diferem pouco na prosa , eles diferem muito no espírito . "	2	1
O prefeito de Juazeiro , Manoel Salviano ( PSDB ) , disse que qualquer funcionário que tenha participado da recepção « foi espontaneamente , sem nenhuma pressão da prefeitura » .	24	2
O experiente homem público , mesmo tendo como ponto de partida o caso menor , que é o da venda da casa de Perillo , deixou , na argúcia de suas perguntas , graves suspeitas .	18	1
Título : Salazar e Caetano -- Cartas Secretas (1932-1968)	4	4
Os investigados poderão responder pelos crimes de formação de quadrilha , fraudes licitatórias , falsidade ideológica , peculato , corrupção passiva , corrupção ativa e lavagem de dinheiro .	21	1
Neste vos digo que Indiana Jones e os seus émulos ainda estão em a fase de o desmame se os compararmos com alguns heróis de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventuras .	19	1
Ainda no texto , o revolucionário explica que deixou de publicar a coluna Reflexões , que começou a escrever após deixar o poder , porque não deve " ocupar as páginas " da imprensa estatal " consagrada a outras tarefas que o país requer " .	0	3
Em Rosmalen ( 500 mil dólares ) , na na Holanda e também em relva , o vencedor foi o norte-americano Richey Reneberg , que bateu na final o francês Stéphane Simian por 6-4 , 6-0 .	14	3
Fraústo da Silva , ex-ministro da Educação e actual presidente do Instituto Nacional de Administração , admitiu ter sido sondado para o lugar de Antero Ferreira nos conselhos directivo e de administração da Fundação das Descobertas , tal como noticiou a edição de ontem do PÚBLICO .	21	1
Gustavo Nery estreou pelo São Bernardo na segunda - feira , no empate ( 0 a 0 ) contra o Palmeiras B , como lateral - esquerdo , mas na sequência da Copa Paulista pode aparecer também no meio campo .	5	4
O turismo acessível será um dos temas da da Caravana , pois o turismo é uma das atividades econômicas com maior crescimento mundial nos últimos 10 anos .	12	1
A partir do dia 18 de junho ( segunda - feira ) , os jornalistas Simone Bezerra e Daniel Monteiro , participam dos programas " Antenado " , veiculado de segunda a sexta - feira , a partir das 8 horas , e " Megafone " , transmitido diariamente , às 10 horas , com reportagens e entrevistas .	25	4
As eleições gerais libanesas de 2009 foram realizadas em 7 de junho .	4	1
Em seguida , voltou a circular pelo município até o início da noite , quando partiu rumo a São Carlos ( 232 km de São Paulo ) .	8	2
Durante a fase de testes , todo o conteúdo do jogo estará disponível para ser testado , incluindo campeões , skins e runas .	1	1
O Dança nas Escolas é realizado pela Funcart desde 2007 .	7	4
O toque de ousadia ficou por conta do turbante que ela pegou do armário da vovó .	7	1
Umberto se irrita com a demora da dançarina .	8	1
Em seu livro , Anderson cita o professor de Muay Thai e fundador da academia como uma pessoa do " mal " , questiona sua faixa preta eo acusa de tentar prejudicá - lo por várias vezes em sua carreira .	32	1
Terrível foi o combate e assustadores os gritos da da batalha , que o improvisado cavaleiro acaba por vencer , expulsando a fera , que foge por entre o público e vai aterrorizar outras paragens .	3	4
" No aspecto das penas , a lei atual é muito branda , variando de três meses a um ano as penas mínima e máxima a serem aplicadas .	28	1
Duas agentes romenas passaram uma semana no cantão Ticino e em Zurique , ao lado dos policiais locais .	1	4
Em entrevista ao Myspace Portugal , Béla diz que algumas das músicas do seu álbum de estreia ... The Death Of Gypsy X , foram escritas em Portugal , referindo ainda a importância de Portugal na sua música .	25	4
En a Mongólia , por exemplo , os pequenos geradores são , na maioria das vezes , a única fonte de energia dos nômades , e os cata - ventos são tão pequenos que podem ser transportados a cavalo .	28	1
José Gregório ( « Grego » ) é o novo campeão nacional de surf , título conquistado durante a II Semana Radical da Beira Litoral , que terminou no último sábado na Figueira da Foz .	13	2
Manaus -- A Polícia Militar prendeu na noite desta terça - feira ( 31 ) , uma quadrilha de assaltantes que atuava no município de Manacapuru ( distante 68 km de Manaus ) .	6	1
Lugar de pódio , mas a sete pontos do do comandante e a dois do rival local , o Espanyol , outra das revelações .	9	1
Apesar de ninguém lá ser mais amigo do rei , a turma continua na ativa .	9	1
O pugilista brasileiro seguiu a estratégia da luta de estreia , no sábado passado .	6	1
O grande segredo da Ioga é uma mistura de exercícios -- as posturas -- que alongam e fortalecem a musculatura , além de trabalharem com o equilíbrio , a focalização ea respiração juntamente com momentos de meditação e uma filosofia que prega o autoconhecimento eo respeito aos próprios limites .	18	1
No en a área e Tenório , sozinho , cabeceou para o gol .	9	4
Segundo Arnaldo Leite , coordenador do Programa de Capacitação Gerencial do Sebrae ( Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas ) , o programa se distingue de similares de outros Estados por ter aval prévio do Tribunal de Contas .	35	2
Em nível internacional , há um processo de conglomerização de empresas que , ao permitir a integração de softwares , conferiu aos grandes grupos vantagens expressivas sobre os independentes .	9	1
En a Grã - Bretanha , Pops Mensah - Bonsu foi quem mais se destacou ao contabilizar 13 pontos e 12 rebotes .	11	2
Belmiro de Azevedo , presidente da Sonae , acredita que nos próximos anos os negócios do grupo no Brasil vão crescer até chegarem à dimensão que actualmente têm em Portugal .	9	2
Para alguns períodos e lugares , porém , a crônica é a única fonte de informação sobrevivente .	7	1
Carlos Noysan acrescentou que o absentismo escolar constitui o principal motivo de queixas apresentadas à comissão .	3	2
O Centro de Convivência da Criança e do do Adolescente ( CCCA ) , órgão gerenciado pela SAS , incluiu na programação a temática sugerida pela fundação , e para encerrar o projeto foi criado um gibi , escrito e desenhado pelas crianças e pelos adolescentes do CCCA , para marcar a data .	17	2
Segundo o Instituto Médico Legal de Taboão da Serra , todas as vítimas levaram mais de um tiro , a maioria na cabeça .	18	1
« Isto parece uma manifestação » , comentou um oficial da PSP , antes de ordenar a dispersão da aglomeração .	18	1
" Quando saí da prova falei para minha mãe que tinha ido muito bem e estava muito feliz , mas nunca ia imaginar que iria acertar todas as questões " , diz a estudante .	0	1
Esses contratos terão o prazo de 30 anos.Na	6	1
Somente para os clientes cadastrados no DDA será possível pagar um boleto vencido no banco da escolha do cliente , que esteja participando do DDA , e de forma eletrônica , sem ser necessário se dirigir à instituição emitente da cobrança .	26	1
Poucos minutos depois do final da reunião que , durante cerca de três horas , juntou o Provedor demissionário e os deputados da Comissão Parlamentar de Direitos , Liberdades e Garantias , era divulgado um comunicado onde se realça « a actuação de elevado mérito do dr. Mário Raposo , marcada por critérios de independência na defesa dos direitos dos cidadãos perante a Administração , dela se devendo retirar os necessários ensinamentos para que sejam criadas as adequadas condições institucionais que permitam a normalidade e plenitude do exercício das suas funções » .	20	1
Ninguém tem uma trilha ( que gerou o trilhão ) de irregularidades tão grande quando Eliezer Batista .	13	3
O cantor aponta o ano de 2006 como espécie de início dessa " retomada " de sua obra , quando foi gravado o CD tributo " Vou tirar você desse lugar " , no qual artistas da nova geração -- entre eles Pato Fu e Mombojó , além de Miklos e do próprio Baleiro -- interpretam clássicos do repertório do canto .	56	5
Segundo Zanettini , a análise do Consema foi resultado do compromisso assumido , na sexta-feira passada , pelo governador Fleury .	0	4
A partir de então , o cumprimento da norma praticamente se tornou impossível , porque ninguém podia definir onde terminava a conversação e começava a amizade .	25	4
Também nesse período Elvis Aaron Presley sucumbiu ao ao monstro chamado Elvis Presley .	6	4
A este aumento não é alheio o facto destes destes produtos serem os que actualmente oferecem as maiores taxas de rentabilidade , a par dos fundos de acções .	20	6
Os avais são respeitáveis , mas não bastam .	7	3
O Conia , por exemplo , é a parte do congresso que discute o uso da informática pelos profissionais liberais .	18	6
O levantamento mostra que a Constituição de 1988 elevou de 15,27 % para 20,53 % a alíquota média sobre o consumo no Brasil em 1989 .	17	3
A ausência da pretensão didáctica , inequivocamente pautada em livros subsequentes , que narram igualmente a saga dos angolanos , como « Mayombe » ou « As Aventuras de Ngunga » , é só aparente , porque esta componente , embora aqui se afigure numa estratégia enunciativa bastante esquiva , está flagrantemente presente .	22	4
O ataque aéreo de ontem , em que participaram nove helicópteros , e a operação terrestre que se lhe seguiu fizeram com que somalis furiosos tivessem morto um fotógrafo da agência Reuter , o anglo-americano Dan Eldon , de 22 anos , e outro da Associated Press , o alemão Hansi Krauss , de 30 , estando ainda por confirmar a morte de mais um fotógrafo , Hos Maina , e de um operador de som da Reuters Television , Anthony Macharia , ambos quenianos .	52	1
Com o apoio do Sebrae / PR , a Cocenpp organizou oito núcleos em diferentes cidades do norte pioneiro do Paraná ea ideia é implantar outros sete até 2013 .	27	2
O cabo está na extremidade leste duma linha vinda do Cabo Jeremy dividindo a Terra de Graham e a Terra de Palmer .	22	1
Trabalhamos ainda na identificação dos matérias de gravação , para saber se em determinado ambiente havia ou não algum aparelho de escuta " .	16	1
Toda esta parte da villa elogia , através da pintura e dos símbolos da arte romana e do paganismo dos mitos do Olimpo , a figura do Imperador Carlos V , mas aqui manifesta - se um dos " sinais " velados de cunho político ;	19	2
A prisão se deu após mandado expedido pela 15 ª Vara Criminal da Capital .	9	1
Seu primeiro grande destaque na TV veio com o papel do congressista viúvo Glen Morley , na série " The Farmer 's Daughter " , adaptação do filme homônimo ( " Ambiciosa " , no Brasil ) , de 1947 .	19	2
Fica mais de 36 horas ininterruptas no pronto-socorro .	3	1
Do tinha veleidades de mobilização , pois « o seu grande intuito foi despolitizar , baixar a febre política » .	0	1
Diversas décadas se passariam antes que Constantinopla recuperasse a iniciativa e reconquistasse algumas áreas controladas pelos eslavos ( Sklavinia ) .	0	4
Tem um carro popular , moram com os pais ( ou tios , avós etc ) e pagam cursos de faculdade do próprio bolso .	20	5
As matrículas acontecem no Fundo Social de Solidariedade ( FSS ) .	10	1
A meio da lista , era solicitado o envio de « um cheque emitido a favor a Faculdade de Ciências da Universidade de Lisboa , devidamente identificado com o nome do aluno no verso , para pagamento de propinas » .	36	5
A indisponibilidade da verba direcionada aos hospitais Júlio Muller , Santa Casa , Santa Helena , Hospital Geral Universitário , Hospital do Câncer , Pronto - Socorro de Cuiabá ea outros setores de atendimento à saúde da população gerou uma ameaça de corte no atendimento pelo SUS nestas instituições .	20	4
Além de jogar no mesmo ritmo do meio de semana , os vascaínos apostam na força de seus torcedores .	18	5
Diferentemente do que havia divulgado o jornal italiano La Gazzetta dello Sport na última quarta - feira , Zé Eduardo não vai mais defender o Milan .	24	1
A Plataforma de Esquerda deverá ainda ficar representada nos nos concelhos de Montemor-o-velho , Lousã , Condeixa e Cantanhede , Arganil , Figueira da Foz , Miranda do Corvo e Soure .	29	1
Wilder Pedro de Morais ( DEM - GO ) assinou o termo de posse e fez o juramento .	11	3
O grupo só teria parado de dar socos e chutes em Vitor , que ficou desacordado , quando um amigo dele interferiu .	22	1
Mesmo para um simples curioso pela fotografia , a exposição « À Prova de Água » , comissariada por Jorge Calado , que ontem abriu no Centro Cultural de Belém , impõe-se como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local --	33	6
Para multiplicar o porte das suas denúncias , ele apresentou as suas perorações em dois sítios diferentes , às procuradorias de Roma e de Milão .	10	1
Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo à à defesa menos batida da prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação das últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender ao quarto lugar na competição após um mau início de época .	45	3
Romário era querido , mas em certos bares ele não entrava » , diz um taxista .	11	1
A empresa também investigou uma possível disputa entre Serra e Haddad na fase final .	3	5
E , com uma passagem de Fernandinha pelo saque , as brasileiras deslancharam e abriram 10 a 6 após um bloqueio de Fabiana e um erro da chinesa Hui .	16	1
Também nisto Bôscoli estava em seu elemento : poucos podiam ser mais hilariantemente viperinos desde que a piada não fosse dirigida contra você .	3	3
Ou , em vez de contar de 7 em 7 , pode contar de 33 em 33 .	8	1
Na formada por dirigentes de a Petrobras , Transpetro e Associação Brasileira de as Empresas de Construção Naval e Offshore ( Abenav ) inicia nesta segunda - feira , dia 10 de dezembro , uma visita a os principais polos produtores de o setor naval en o Reino Unido ( Aberdeen , New Castle , Leiscester , além de Londres ) .	3	5
Ainda não se sabe se , com Portman a bordo , Aronofsky ainda terá o interesse em dirigir o projeto , e nem há previsão para o início das filmagens .	6	2
En o total , serão ministradas oito horas - aula .	0	1
-- Sempre acredito no Inter .	3	1
Diante da gravidade , os países sul - americanos presentes na cúpula da ONU , a Rio +20 , sobre desenvolvimento sustentável , no Brasil , imediatamente , os líderes enviaram uma missão ministerial ao Paraguai .	12	1
Sabe qual é a canção adequada para esta nossa conversa ?	8	3
Riva Starr é o nome artístico do DJ e produtor italiano Stefano Miele , nascido em Nápoles .	11	4
Ao contrário do que tem acontecido em suas últimas declarações públicas , FHC evitou ontem fazer ataques aos chamados « aumentos abusivos de preços » por parte dos oligopólios grandes empresas que dominam determinados segmentos da economia .	7	2
O episódio é emblemático do tipo de política externa exercitada pelo governo Clinton e ajuda a explicar por que ela é tão mal avaliada .	4	1
A partir da próxima semana , vão viajar para os Estados os membros da coordenação que não pertenceram ao núcleo que passa a deter as decisões .	13	1
Integrantes do comitê gestor do Programa de Fortalecimento das Cadeias Produtivas de Pesca e Aquicultura se reuniram pela segunda vez nesta terça - feira ( 20 ) , na Secretaria de Estado da Pesca e Aquicultura ( Sepaq ) , com o objetivo de conhecer as atividades executadas , em execução , a revisão e atualização do planejamento físico - financeiro e as ações previstas até fevereiro de 2013 , quando termina o prazo da contratação da gestão dos recursos .	40	2
NBR NOTÍCIAS -- 27.08.12 : Instituições interessadas em investir em esporte de alto rendimento podem participar duma seleção pública promovida pelo governo federal .	10	4
O atleta encerrou dizendo que já tem 27 anos e isso ajuda a não sentir muita ansiedade ao entrar como titular .	7	1
A primeira vem « roubá-la » .	6	1
« Não podemos aceitar medidas que contrariem o combate à inflação » , disse FHC , ao responder sobre o assunto .	2	4
Recebeu cinco indicações ao Framboesa de Ouro , pior filme , pior diretor ( Phil Traill ) , pior atriz ( Sandra Bullock ) , pior roteiro ( Kim Barker ) e pior dupla ( Sandra Bullock e Bradley Cooper ) , vencendo nas categorias de pior atriz e pior dubla , tendo Sandra Bullock aceito o seu prêmio .	6	2
No a o público a primeira iniciativa de a galeria de o Instituto de Arte Contemporânea ( IAC ) .	2	1
A fase II do terminal « multipurpose » , o novo porto de pesca com a respectiva lota , o sistema de comando e controlo dos terminais petrolífero e petroquímico , diversos acessos rodo-ferroviários e a beneficiação e tratamento paisagísticos da zona marginal de Sines , investimentos rondando os 4,7 milhões de contos , foram as infra-estruturas que Azevedo Soares inaugurou .	25	2
A empresa , com sede em Caieiras ( 35 km a norte de SP ) , pretende se mudar para o Empresarial Jaraguá , onde adquiriu 6.000 m2 .	8	1
No houve negociação com o governo e , com isso , decidimos paralisar os trabalhos para forçar um início de conversa '' , afirma .	22	1
Segundo Marcondes , o valor do patrimônio do do hospital é de US$ 50 milhões ( R$ 42,7 milhões ) e o total de dívidas , de R$ 50 milhões .	22	3
« Nesse sentido , eu gostaria de ver alargado o trabalho do Cepac a cidades como o Porto , porque ele é um sinal de atenção à missão no nosso país » .	21	1
Optar entre um aparelho conjugado e outro simples é outro ponto que merece atenção .	2	1
Estas congregações , chamadas de Alas e Ramos , servem como centro de todas as atividades da Igreja local , incluindo os cultos de domingo e aulas para crianças , jovens e adultos , homens e mulheres .	4	1
A Universidade voltou a ameaçar no primeiro minuto do segundo tempo , com Cereceda , que recebeu um passe aéreo no meio da área , de frente para o gol , mas foi desarmado por Durval no último instante .	28	1
Causou má impressão , na quarta , a participação do ministro da Justiça , Alexandre Dupeyrat , na reunião que tratou do projeto sobre abuso do poder econômico .	27	5
Um ( mecenas ) nobre que deifica o saber antes e mistifica o dar depois ou ele deve ser um iconoclasta , espalhar o que sabe enquanto o tempo faz das novidades fatos descartáveis .	13	2
Temas polêmicos -- O anteprojeto a ser analisado pela pela comissão , além de consolidar a legislação penal do país , também apresenta mudanças consideradas polêmicas pelos senadores , como a transformação da exploração dos jogos de azar em crime ;	21	3
A nota fundamental é definida pelo sistema de notação alfabética em que o nome de cada nota musical corresponde a uma letra da a G , com sustenidos ou bemóis quando necessário :	22	1
Verdade seja dita , o Cruzeiro foi valente e procurou a todo o momento tirar a diferença de gols , atacou durante grande parte do segundo tempo e pouco foi ameaçado .	8	1
Para a Procuradoria do Tribunal Regional Eleitoral de Santa Catarina ( TRE / SC ) , a candidatura de Clésio Salvaro ( PSDB ) à Prefeitura de Criciúma deve ser indeferida .	23	1
A falta de retratos confiáveis de Bento Gonçalves levou o retratista Urbano Vilela a pesquisar outras fontes de informação que servissem como base na elaboração de sua tela .	2	1
A dúvida sobre qual das artes podia melhor representar a natureza , por outro lado , se tornou de grande relevo para a crítica na definição das especificidades de cada arte , mas cada uma delas , ao mesmo tempo , passou a buscar uma expansão em seu potencial , imitando efeitos próprios a outras categorias .	8	6
Depois , tornou-se local de convívio da mais alta qualidade .	8	2
Provável titular na partida da próxima sexta - feira , contra o Bragantino , no estádio Manoel Barradas , às 21h , pela décima quinta rodada do Campeonato Brasileiro da segunda divisão , o lateral - esquerdo Mansur está ansioso para retornar aos gramados .	25	3
A entidade que rege o futebol europeu , a Uefa , colocou em prática pela primeira vez o termo " fair play financeiro " , que visa punir equipes que não cuidarem de suas finanças com o banimento de competições continentais e multa .	35	2
O primeiro - ministro do Catar , o xeque Hamad bin Jassim Al Thani , acusou o governo do presidente sírio Bashar Assad de conduzir uma guerra de extermínio contra o próprio povo .	7	1
No Fundo que « há uma necessidade urgente em quase todos os países de reexaminar o financiamento e a generosidade global de os regimes de segurança social , com o objectivo de eliminar os elementos que desencorajam a criação de novos empregos » .	5	2
Conforme a resolução , a gigante norte - americana de tecnologia pagou US $ 60 milhões em troca do direito de uso da marca iPad na China .	22	1
Ainda em setembro , as demais etapas regionais dos dos Jogos Abertos estão previstas para acontecer em Itaituba , Castanhal , Bragança , Oriximiná e Redenção .	24	1
Ourivesarias que expõem nas suas montras conjuntos de pulseiras e anéis com preços superiores a meia dúzia de milhares de contos , casas de moda com casacos de homem a custar mais de duas centenas de contos .	20	3
Conhecido pelos vizinhos banhistas , lá foi acenando até se instalar mesmo junto à água .	6	2
Em este sentido , espero que o interessante documento de trabalho do Conselho Pontifício da Família , « Evoluções demográficas: dimensões éticas e pastorais » , Lisboa , 1994 ) leve uma grande volta .	3	1
Os MEI são microempreendedores individuais que , para se enquadrarem nos moldes da Receita e usufruírem da legislação imposta , precisam ser optantes do Simples Nacional , terem renda máxima de R $ 60 mil / ano , terem apenas um empregado , exercer atividades constantes no anexo XIII da Resolução CGSN ( sobre serviços prestados pela empresa ) e não participarem como sócio doutra empresa .	56	2
No será realizada por meio de o desempenho de os candidatos en o Enem .	2	5
Na tarde de terça - feira , a justiça deferiu pedido liminar de a defesa de a candidata e determinou que 12 pessoas presentes en os distúrbios , identificadas através de imagens de televisão , permaneçam a uma distância mínima de 200 metros de Silvanir e de coordenadores de sua campanha .	14	3
Provável titular na partida da próxima sexta - feira , contra o Bragantino , no estádio Manoel Barradas , às 21h , pela décima quinta rodada do Campeonato Brasileiro da segunda divisão , o lateral - esquerdo Mansur está ansioso para retornar aos gramados .	42	2
A RTTL transmite actualmente programas em língua portuguesa e tétum , os dois idiomas oficiais da nação , medida com a qual se pretende promover ambas as línguas junto da população .	6	3
Contribuiria , a meu ver decisivamente , para um distender de tensões e limar de arestas entre os planos de desenvolvimento e a correcta gestão e preservação de bens alimentares , e seguramente para o indispensável diálogo entre forças que dele têm andado arredias .	28	2
De as vésperas da institucionalização do Estado Novo à queda da cadeira que afastou Salazar , meio milhar de cartas trocadas entre o ditador e o seu delfim , que « ilumina zonas vitais de um longo e complexo relacionamento que foi feito de solidariedade e de conflitualidade , de intensidade e de distanciação , de sintonia e de divergência » .	26	2
A região já era habitada por mestiços de índio quando os italianos começaram a chegar , em 1940.http :/ / www.sc.gov.br/portalturismo/Default.asp?CodMunicipio=386&amp;Pag=2	17	5
Na aulas , Candelori usa reportagens de jornais para introduzir seus temas e colocar toda a classe para falar .	17	2
Pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas do Governo e começar de fresco no ano novo » -- afirmou , revelando que tomara a decisão dia 1 .	27	2
" A área recuperada hoje está na média dum pra um , ou seja , já foi recuperada uma área do mesmo tamanho da que foi suprimida " , explica Sandra Moreira .	16	2
Nesta época , os militares eram grandes incentivadores dos dos esportes , principalmente o futebol .	14	4
Em o início deste ano , em plena catástrofe tchetchena e após dois ataques cardíacos , a popularidade do Presidente não chegava aos dez por cento .	7	3
De Guindos disse apoiar as decisões do BCE e acrescentou que não se deve subestimar a vontade política dos países da zona do euro em desenvolver a união monetária .	9	6
Apenas na França foram feitas estas manifestações em frente a 19 lojas da Zara , inclusive a situada na avenida Champs Elysées .	17	4
Em este momento , já existem cerca de 225 centros destes em todo mundo , onde cerca de três a cinco mil profissionais oferecem um conjunto de serviços de consultoria , integração de sistemas , formação e manutenção .	3	1
Luta - se pela duplicação da rodovia ( trecho Marau Passo Fundo onde ocorre o maior número de acidentes ) , varios protestos ja foram realizados pela comunidade marauense que na data atual quase todos os dias tem vidas seifadas pela " rodovia da morte " .	23	1
O seu trabalho é apresentado postumamente em várias exposições individuais , nomeadamente na Fundação Calouste Gulbenkian , Lisboa , em 1966 , 1982 e 1989 .	4	6
Segundo a agência espacial norte - americana , o astronauta irá contar em seu programa as experiências que teve no laboratório espacial .	6	5
Em 1949 , Carias Andino foi forçado a renunciar sob pressão dos Estados Unidos ;	2	1
Os dados detalhados sobre o desempenho do PIB entre outubro e dezembro não serão revelados até março .	1	3
A emergência da sida , à qual está associada uma série de infecções oportunistas , o problema da hepatite C ( recentemente identificada e ainda sem cura nem tratamento ) e o recrudescimento da papeira ( mais de onze mil notificações durante o ano passado ) constituem outras das facetas mais negativas da situação portuguesa em matéria de doenças transmissíveis .	41	4
Siga também o G1 Amazonas no Twitter e por RSS .	10	1
Teria depois passado ao vale do rio das Velhas e estabelecido o arraial de São João do Sumidouro .	16	1
O ministro assegurou que o Iraque já tinha alertado a Síria sobre o perigo de permitir a passagem de combatentes estrangeiros e homens armados pela fronteira dos dois países .	1	4
Parece-me posição de o Vaticano possa ser entendida de este modo por um intelectual de esta craveira -- sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de Deus que lhe está subjacente -- deveria fazer reflectir os argumentadores oficiais de a doutrina de a Igreja .	17	1
De acordo com a companhia , foi acionado Plano de Apoio entre Empresas em Situação de Emergência ( Paese ) , que disponibiliza ônibus gratuito para atender os usuários , entre as estações Francisco Morato e Campo Limpo , no trecho entre Jundiaí e Francisco Morato .	11	3
Além do aumento salarial , a categoria que a criação do Plano de Cargos e Carreiras ( PCC ) para todas as instituições financeiras e maior estabilidade para os bancários do setor privado .	16	1
Mas é essa a ideia : para já promover este encontro , reunir ideias , depois se resultar material começar a incorporá-lo e dar forma a um ' site ' que tem sede simbólica em Sagres . »	27	1
Os dois criminosos tinham libertado , ontem , por volta das 4h50 locais , os três reféns que detinham , um dos quais ferido , segundo a polícia de Wiesbaden .	2	5
Ou seja , se tal procedimento não for ocasional e tiver realmente a conivência das transportadoras aéreas , estas estão expressamente contribuindo para a concorrência desleal e ilícita perante os agentes de viagens além de não preservar seus clientes , que não são consultados sobre se querem ou não receber tais propostas ou se autorizam a divulgação de seus nomes e endereços .	19	3
" Isto é uma vergonha , será que ninguém vai fazer nada .	2	1
Acusado de falsificação de documentos , Manuel António viu a detenção confirmada por um juiz de instrução , que não atendeu ao facto do jovem ter menos de 16 anos , em função do passaporte angolano de que era portador .	13	1
Realizador de filmes próprios em super - 8 e amante devotadíssimo da obra alheia , Jorge Mario é o ponto de partida e de chegada dum filme que , delicadamente , valoriza o amor ( qualquer amor ) pelo cinema .	13	3
Almond é o único que continua a cantar teatral e amaneirado , fazendo das suas interpretações casos de incandescência incontrolável , assente no culto do personagem instantâneo , à boa maneira tradicional do « camp » de Oscar Wilde .	0	3
As recomendações feitas pelo estudo incluem maiores investimentos em conteúdos de qualidade sobre sexo e aids na internet ;	17	4
Caso não haja fila , o período de uso pode ser maior .	8	2
A partir desse período , começaram a surgir críticas consistentes ao Consenso de Washington , lembrou De Paula .	7	3
O projeto " Entrando em Cena -- Primeiro Ato " oferece um programa completo de arte - educação com duração dum ano e que inclui aulas de teatro , circo e danças .	29	3
O embaixador disse que Israel apenas reage aos ataques terroristas .	10	1
Para que não surjam avarias , Pimpão pediu aos aos presentes que se empenhem na execução dos termos do acordo , sob pena de a embraiagem se transformar em « travão » .	10	5
O italiano chegou na 66º posto , a 13m45s do primeiro , e é agora 27º na geral , quatro lugares abaixo de Zuelle .	8	3
Por isso , estando o « demos » na na recepção e não na produção do discurso político , é melhor dizer regime demótico que democrático .	4	1
Estão nesse grupo Ricardo Fiuza ( PFL-PE ) , João Alves ( sem partido - BA ) , Cid Carvalho ( PMDB-MA ) , José Geraldo ( PMDB-MG ) , Manoel Moreira ( PMDB-SP ) , Fábio Raunheitti ( PTB-RJ ) , Ézio Ferreira ( PFL-AM ) e Paulo Portugal ( PP-RJ ) .	27	4
O caso foi registrado no 1 º DP de Osasco .	6	1
Pete Sampras e Michael Stich perderam no Torneio de Doha , no Qatar , para jogadores mais acostumados ao calor forte o marroquino Karim Alami e o haitiano Ronald Agenor .	29	3
Entre os setores , o valor da folha de pagamento real avançou em 12 das 18 atividades pesquisadas no ano , impulsionado por alimentos e bebidas ( 8,3 % ) , indústrias extrativas ( 15,3 % ) , máquinas e equipamentos ( 7,8 % ) , meios de transporte ( 1,8 % ) e minerais não metálicos ( 5,1 % ) .	35	1
Ou seja , podem não cumprir o fim para o qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos .	23	1
A pré - venda para os shows de São Paulo e do Rio de Janeiro ocorre a partir da próxima segunda - feira ( 27 ) até 2 de setembro .	24	1
Marco Ariello , sócio da Syntegra Capital , disse que a Moleskine está concluindo a documentação necessária para ser capaz de se " beneficiar dum melhor momento que o mercado oferecer " .	25	3
O que acontece é que , na altura em que foram feitas as estimativas das receitas no orçamento , era já sabido que o cenário internacional adiantado pelo Fundo Monetário Internacional poderia ser optimista .	21	3
A passagem foi simbólica , com a participação do do prefeito de Londres , Boris Johnson , e do presidente do Comitê Olímpico Internacional ( COI ) , Jacques Rogge .	20	1
O tempo de estudo , esses aborrecidos , inúteis e intermináveis minutos iniciais , deram lugar ao jogo claro .	15	3
Setenta e cinco por cento do custo das das intervenções provêm da União Europeia , via FEDER ;	16	3
Nos , ela diz que faz em seis meses .	7	2
A os 28 , o artilheiro Zé Carlos fez de cabeça após cruzamento da esquerda feito por Lins .	3	1
A Literatura lusófona é a literatura escrita em língua portuguesa .	6	4
Quando ele foi à casa para cobrá - los , Luis Carlos de Oliveira , de 24 anos , se envolveu numa briga com Clodoaldo .	8	2
A cerimônia será na quarta - feira ( 19 ) , quando a partir das 20h ( locais ) , Marques homenageará a figura de Vinicius de Moraes interpretando suas canções numa apresentação acústica .	17	3
O Sine de Manaus divulgou as vagas disponíveis no no município para preenchimento nesta quarta - feira , dia 19 de setembro de 2012 .	5	1
Para ter uma ideia , o texto da Torah tem 304.805 consoantes ;	4	1
Há duas prefeituras onde o cenário de sucessão ainda está indefinido : Fortaleza e São Paulo .	3	2
Nesse sentido , investiu no palanque de Luiz Paulo Vellozo Lucas , na Capital , segunda maior vitrine política depois do governo do Estado , e se movimentou em favor da candidatura de Rodney Miranda ( DEM ) em Vila Velha , o maior colégio eleitoral do Estado .	39	2
O filme é bom , divertido .	5	5
Mas a luta não acaba depois da queda , posso trabalhar o meu jiu - jitsu .	6	1
« A linha fundamental [ dos Encontros ] é servir o público , mantê-lo dentro da actualidade coreográfica .	15	1
A taxa é de CR$ 4.300,00 .	4	2
Agentes de fiscalização do órgão lacraram , ontem , o guichê da empresa na Rodoviária Interestadual de Brasília e impediram que o serviço continuasse a operar .	15	6
Em as obras previstas para o complexo , que incluirá um campo de golfe e seria terminado em 1996 , as autoridades pretendem gastar cerca de 30 milhões de contos .	0	1
Alavancada pela morte do Chorão , esta coletânea , figurou na segunda posição dos álbuns mais vendidos da semana da sua morte .	11	4
Voltando a mostrar-se particularmente à vontade em condições de pouca aderência , o brasileiro Ayrton Senna ( McLaren / Ford ) conseguiu ontem o melhor tempo na primeira sessão de qualificação para o Grande Prémio da Europa que amanhã se disputa em Donington ( Inglaterra ) .	30	6
Familiares aguardaram a liberação do corpo no Instituto Médico Legal de Aracaju , para realização do velório do Teatro Atheneu , na capital sergipana .	21	1
Será lançado no próximo dia 9 , no no auditório da Folha , a partir das 19h30 , o livro « Tributação no Brasil e o Imposto Único » , organizado pelo economista Marcos Cintra .	28	1
Estão dispostos paralelamente às fibras musculares extrafusais ( do músculo em que está inserido ) e respondem às variações no comprimento ( estiramento ou contração ) das fibras musculares .	16	5
Entre os convidados , estão o ex - presidente Fernando Henrique Cardoso , o governador Geraldo Alckmin , Kassab eo presidente do PSDB , Sérgio Guerra .	9	4
Os mercados da Europa do Sul são para já os alvos estratégicos para a distribuição do papel produzido pela empresa , principalmente os dos países Ibéricos « que são os que mostram mais elevada taxa de crescimento » , cerca de 4,5 por cento ao ano .	8	1
Portanto , sob nosso Estado de Direito e sob a custódia da opinião pública , ao apreciar o mérito do PLP 205 / 2012 , o Parlamento brasileiro deve preferir a Constituição Federal à vontade do governante de plantão , salvaguardando a sociedade brasileira daqueles que buscam tratar a coisa pública como se sua fosse .	20	2
Contudo , o presidente da Turner no Brasil já disse que o canal não tem como cumprir a cota , pois apesar de ser um canal muito popular entre os brasileiros , não há publicidade no canal e possui um único sinal que é gerado no Caribe .	4	1
En o dia seguinte , o Palmeiras volta ao ao Couto Pereira para enfrentar o Coritiba , seu rival na conquista da Copa do Brasil .	1	1
Diz se que um documento do Vaticano ou provoca uma grande polémica -- e torna-se um sucesso editorial -- ou vai dormir tranquilamente para as bibliotecas eclesiásticas .	9	2
Na para o segundo turno e venceu o atual prefeito de São Paulo , Paulo Maluf ( PPR ) .	15	3
Numa de grandes telas , em que a exuberância cromática é pretexto a a realização de obras simpáticas , precede a apresentação de um conjunto de estudos para os painéis de o Metropolitano de Lisboa -- entendidas as paredes como suporte de pintura , em o sentido que possuía antes de Maria Keil o transformar .	9	5
A o que o PÚBLICO apurou , as razões que têm levado o núcleo duro da metalúrgica a opor-se à entrada da Cortal / Seldex no elenco dirigente tem pouco que ver com o receio de um eventual controlo da empresa pelo concorrente , e muito mais com a inconveniência de desvendar « estratégias empresariais em preparação » .	49	6
A sua mãe era duma família de peleteiros e agricultores , também com alguns músicos , todos profundamente religiosos , seguidores duma doutrina anabatista de inclinação mística .	24	1
Um analista ouvido pelo O Globo destacou que a situação financeira da companhia vem se agravando nos últimos três anos , quando aumentou seu endividamento em cerca de US $ 60 bilhões , sem conseguir elevar a produção de petróleo .	19	2
Capriles disse que pretende reduzir o desemprego de 7 % com a participação da iniciativa privada e voltou a mencionar o " modelo brasileiro " como saída .	3	4
O programa tem como meta ajudar a melhorar os indicadores econômicos e sociais da região , que está entre aquelas que possuem os menores Índices de Desenvolvimento Humano ( IDH ) do Estado .	10	5
É importante que a população do Brasil e os gestores públicos estejam atentos ao dado de que no País , 30 % das crianças em idade escolar apresentam problemas de refração ( grau ) e este fator interfere diretamente na aprendizagem e no desempenho das atividades .	24	1
De os 55 vereadores , 24 são candidatos à à Assembléia Legislativa , Câmara dos Deputados ou Senado .	15	5
Por diversas vezes quando o Vasco treinou em São Paulo , Fernando Prass usou as dependências da Academia de Futebol e gostou do que viu .	2	3
Com as deduções , porém ( R $ 6.473,86 de imposto de renda e R $ 430,78 de previdência ) , a remuneração cai para R $ 19.818,49 .	21	1
Segundo testemunhas , três homens , não identificados , teriam levado o rapaz até o alto do morro eo executado com vários tiros .	0	4
O álbum vendeu 5 milhão de cópias mundialmente .	5	1
Tomara que caia com acessório na frente ( mais reto , o modelo proporciona um visual horizontal ) ;	3	2
" Essa é uma situação tenebrosa , afinal , são dezenas de trabalhadores com os débitos pessoais aumentando a cada dia , gerando o pagamento de juros , empréstimos com bancos , risco de corte na energia de suas residências , além da dificuldade de se locomoverem até o próprio trabalho " , denunciou a entidade .	45	1
Tendo se tornado difícil avançar com um colectivo tão alargado e dispersivo , Lourdes e René resolveram restringir a concepção da revista a eles próprios , Christo e Voss e acordaram em que cada número seria da responsabilidade individual de um deles , com a colaboração dos restantes .	18	1
A equipe do ministro da Fazenda , Rubens Ricupero , avalia que o processo de crescimento do volume de dinheiro em circulação , decorrente da queda da inflação , está praticamente encerrado .	29	2
O país convive com o novo indexador há um mês , o ministro virou candidato e os preços chamados de « abusivos » continuam em vigor .	8	1
O termo tem origem num projeto da Universidade de Wisconsin em 1988 , embora tenham sido utilizadas técnicas semelhantes na área de garantia de qualidade , onde são referidas como testes de robustez , testes de sintaxe ou testes de negação .	11	2
O advogado de João Paulo Cunha , Alberto Toron , argumenta que o STF não pode antecipar o cumprimento duma pena que pode não se confirmar .	3	2
Moscou exige que conferência sobre segurança européia recompense a Sérvia por pressionar sérvios-bósnios	8	1
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal , a pista da BR 282 está parcialmente interditada por período indeterminado nos km 605 , 406,5 e 645 , nas cidades de Maravilha , Catanduva e São Miguel do Oeste , respectivamente .	26	1
Dando continuidade as ações do Proerd ( Programa Educacional de Resistência ás Drogas ea Violência ) no município de Juína , policiais militares se deslocaram na tarde de quarta - feira ( 03.10 ) , até a escola 21 de Abril no Bairro Padre Duílio , onde realizaram mais uma palestra de prevenção ás drogas para os alunos do ensino fundamental .	39	1
Foi sucedido por Júlio II .	0	2
Recentemente , o Banco Mundial constituiu um grupo independente de inspeção para analisar queixas sobre seus projetos , iniciou uma nova política de informações e o Gatt organizou o primeiro seminário com a participação de ONGs .	20	2
Já em território iraquiano contam -- em relatos que têm surgido nos últimos meses , sobretudo na imprensa britânica -- o pesadelo que deixaram para trás : quilómetros e quilómetros de terrenos lamacentos onde anteriormente existiam pântanos , rios , lagos , culturas agrícolas ; aldeias destruídas , populações massacradas , animais e plantas mortos em consequência do que se suspeita serem ataques com armas químicas .	46	5
P. -- ... e mais : já depois da da derrota continuou a tentar nos jornalistas , e na comunicação social , os bodes expiatórios da derrota ...	27	2
Este é o retrato delas traçado pelo Ipea ( Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada ) , por meio do cruzamento de dados da Pnad ( Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílio ) 2009 , divulgados este ano pelo IBGE ( Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística ) .	29	1
O trabalho fazia-se no « atelier » - casa de Lourdes e René , que possuíam uma máquina de impressão serigráfica onde todas as imagens originais da revista eram realizadas .	10	4
Dalguma a cidade , que faz fronteira com a Colômbia ea Venezuela , é um ponyo estratégico para o país .	8	1
-- Foi um prazer te conhecer .	6	1
Ele tem que aprender a respeitar os outros -- disse Nadson , em entrevista ao Bahia Notícias .	16	4
Logo após o ponto que definiu o título , ela se jogou no chão visivelmente emocionada e foi abraçada pelas companheiras .	15	5
Em a perspectiva da autarquia este quadro está em vias de melhorar pois existem já projectos para cinco estações de tratamento domésticos das principais localidades do concelho e duas centrais de tratamento de dejectos das suiniculturas para posterior transformação em fertilizante , já candidatas a fundos comunitários , isto para além das várias pequenas estações de tratamento que estão previstas em todo o concelho .	29	4
Em o segundo dia , por CR$ 6,3 milhões e assim sucessivamente .	2	4
Cerca de 30 feridos leves foram atendidos na Santa Casa da cidade .	2	1
Candidatos , partidos ou coligações podem também enviar mensagens eletrônicas pelo celular .	11	4
Se o seu último disco , « Feels Like Rain » , já garantia a proximidade da ressurreição , « Slippin' In » confirma-a .	13	4
É o que aponta o estudo Corredores Estaduais do do Agronegócio desenvolvido pelo Movimento Pró - Logística , que levantou 2,5 mil km ao longo de 21 trechos em todas as 12 regiões que deveriam ser as primeiras a receber investimentos de R $ 82 milhões do poder público estadual .	18	2
Ainda integrarão o Sipron , entidades federais , estaduais e municipais que lidam com situações de emergência nuclear .	4	1
O Vasco recebe a Portuguesa , neste sábado , às 21 horas ( de Brasília ) , em São Januário , no Rio de Janeiro ( RJ ) , pela 21 ª rodada do Campeonato Brasileiro , precisando duma vitória para afastar o clima de crise que ronda o clube e começar a reação .	45	3
Novos mercados , incluindo o mercado de entretenimento doméstico , serão fontes importantes de crescimento para a Intel , enquanto cada vez mais aparelhos se conectam à internet e impulsionam a demanda por centros de dados poderosos , disse o vice - presidente de finanças da maior fabricante de chips do mundo .	34	1
Há uma boa dose de realismo também .	3	2
Na até possível encontrar por o menos um ponto interessante em o disco : algumas de suas letras , compostas por Michael Callahan e Marc English .	3	5
A Arménia também atua em organizações internacionais de desportos , como a FIFA , a UEFA , e a Federação Internacional de Hóquei no Gelo .	16	1
Segundo a Polícia Militar , a moradora contou que saiu por volta das 13h e , ao retornar às 19h , notou que as portas da cozinha e da sala haviam sido arrombadas .	33	1
O caso está a ser analisado pela Direcção Regional de Educação do Centro e o Coordenador da Área Educativa ( CAE ) já admitiu não haver « condições objectivas para que os professores executem as suas tarefas » e continuem as actividades lectivas , sobretudo enquanto o director do Colégio do Mondego se encontrar ausente no estrangeiro .	57	1
Durante a visita é possível circular entre grandes painéis na Sala Anjos Barrocos , onde estão expostas imagens em movimento dos craques Pelé , Sócrates , Falcão , Zico , Bebeto , Romário , Ronaldo , Gérson e Rivelino , entre outros .	15	3
O debate sobre a validade da vitória dominou a expectativa pelo confronto entre Brasil e Espanha no basquete da Olimpíada .	10	2
A o longo deste período cultivou uma política de proximidade em relação à Província do Minho , aumentando a sua influência local ao assumir as funções de vice - presidente ( 1888 ) e depois de presidente ( 1890 e 1898 ) da Câmara Municipal de Arcos de Valdevez .	11	4
De acordo com a defesa , Cunha recebeu R $ 50 mil no Banco Rural , mas o dinheiro teria sido liberado pelo PT para pagar gastos com campanha eleitoral em Osasco ( SP ) .	12	1
O clube não esclareceu , entretanto , se o jogador só não poderia falar nesta quarta - feira ou durante os dias que antecedem o jogo contra o São Paulo , no próximo domingo , às 16h , no Morumbi .	23	5
Apesar de habitar em mares temperados , o lobo marinho apresenta uma camada de gordura subcutânea , que serve de reserva alimentação , protecção mecânica e térmica .	3	1
Recorde de processamento nas refinarias -- Diante do do crescimento da demanda no Brasil , a Petrobras vem empreendendo esforços para otimizar o aproveitamento de suas refinarias e maximizar a produção de derivados , principalmente diesel e gasolina .	32	5
Com inchaço no rosto e deformação , ela já passou por seis especialistas desde 2010 e luta para conseguir uma cirurgia reparatória .	21	6
Pela esperando a publicação de o texto de o FSE aprovado por o Congresso para concluir se a desvinculação de essas verbas atinge ou não direitos individuais .	15	4
Durante discurso , Arthur falou que já tem um nome para convidar para assumir a Procuradoria Geral do Município ( PGE ) , no caso , a promotora de justiça Silva Nobre Cabral de Lima , que atuou como coordenadora regional do projeto " O que você tem a ver coma corrupção " .	35	1
Em o Troféu Renault Clio 16V Vítor Lopes comandou de princípio a fim , construindo uma sólida liderança .	17	5
Um relatório divulgado hoje , que dá conta dos dos receios causados por uma « cultura propícia ao consumo » e que condena as vozes mais tolerantes sobre o uso de narcóticos , revela uma descida do número de consumidores de heroína na Europa e uma subida do cultivo de « cannabis » e do consumo ocasional de estimulantes e alucinogéneos .	5	2
Segundo a tesoureira da campanha de Lula , Tatau Godinho , os custos se resumem à passagem aérea , já que o candidato ficou hospedado na casa do embaixador do Brasil na África do Sul , Antônio Amaral de Sampaio .	32	3
A Deco tem uma posição oposta e o organismo visado limita-se a propor uma leitura atenta do relatório de actividades desenvolvidas .	10	5
-- Romário é um cara que sempre admirei e sempre vou respeitar .	7	4
Caso isso não venha a verificar-se , a Federação vai instaurar um processo onde o FC Porto terá de apresentar as razões que levaram a equipa a comparecer em Aveiro e não nas Antas .	3	3
Até então , o PP não tinha uma cadeia de reciclagem ativa e , ainda que reciclados , acabavam parando em lixões e aterros sanitários .	22	1
-- O euro abriu nesta quarta - feira em baixa no mercado de divisas de Frankfurt e era cotado a US $ 1,2759 , frente aos US $ 1,2801 da sessão anterior .	30	3
10 dias sem custos ** Após este período , custo de R $ 0,31 + imp .	2	2
O artilheiro do São Paulo ficou incomodado com o funcionário do clube , responsável por apitar o rachão de minutos antes e invalidar alguns gols marcados .	12	1
A repressão do tabagismo , por exemplo , atrai a transgressão .	0	1
O principal jogador da equipe é o meia-direita José Basualdo .	0	1
Sete bóias de sinalização da barra do Douro vão ser hoje recolocadas , marcando o percurso da Cantareira até Vila Nova de Gaia .	10	2
As informações são da Dow Jones .	2	2
O diretor-presidente da Yashica do Brasil , Kazuo Tamura , 56 , morreu em um acidente de carro ontem de manhã em São Paulo .	22	2
Em termos nominais , o déficit no primeiro semestre foi de 5,6 bilhões de euros , abaixo do déficit de 6,9 bilhões de euros ( equivalente a 8,2 % do PIB ) registrado nos primeiros seis meses do ano passado .	22	1
En o Domingo a casa não abre mais , informam os proprietários e que passam a abrir o local também às quartas .	11	6
Por volta de 1587 , o Escrivão José Pedro da Costa ( seu sobrenome se justificava por morar em Lisboa , de costa para o rio Tejo ) , lisboeta de nascimento , baixinho com altura dum metro e cinquenta centímetros , ingressou na para essa carreira por falta de opção .	38	1
Foi retomado em 1385 pelo Duque de Bourbon , depois dum cerco que o danificou , após o que foi tomado e retomado , até que por fim foi em parte " demolido e abatido " segundo os textos da época .	19	2
É que são uns antipáticos que nunca oferecem copos .	7	4
Andrew Wiles , o investigador britânico que anunciou prematuramente , no ano passado , ter demonstrado o último teorema do matemático francês do século XVII Pierre de Fermat , talvez tenha finalmente levado este trabalho a bom termo -- noticiou o diário « New York Times » na semana passada .	20	5
A diferença é que a gente usa triângulo , zabumba e sanfona , e os jamaicanos usam baixo e bateria para a marcação -- diz Gil .	7	5
Precisamos retomar os quadros do nosso acervo e criar novas obras , explicou .	10	3
Em 1806 militares norte - americanos integrantes da Expedição Pike cujo principal objetivo era explorar e fazer mapas das nascentes do Rio Arkansas e do Rio Vermelho do Sul , ambos afluentes do Rio Mississippi , percorreram o norte do Texas .	24	1
" Nós falamos de muitas coisas .	1	2
En o peixe adulto , as quatro cavidades não estão dispostas numa linha reta mas , em vez disso , tomam uma forma de S , com as duas últimas cavidades deitadas acima das duas anteriores .	18	3
Os MEI são microempreendedores individuais que , para se enquadrarem nos moldes da Receita e usufruírem da legislação imposta , precisam ser optantes do Simples Nacional , terem renda máxima de R $ 60 mil / ano , terem apenas um empregado , exercer atividades constantes no anexo XIII da Resolução CGSN ( sobre serviços prestados pela empresa ) e não participarem como sócio doutra empresa .	49	1
A moeda única europeia ganha terreno em relação ao ao dólar , iene e libra , mas o avanço é limitado por falhas apontadas por analistas no plano orçamentário espanhol , que foi apresentado na quinta - feira ( 27 ) e teve uma recepção inicial positiva .	34	1
Vale ressaltar que , de acordo com participantes do do DA em São Paulo , a maior parte dos que procuram ajuda são pessoas bem - sucedidas , de classes sociais elevadas .	21	3
Para quem se interessar sobre os lotes , o gerente de Informações do Imposto Sobre a Propriedade de Veículos Automotores ( IPVA ) da Sefaz , Severino Ito , explicou que o adquirente dos veículos não terá que arcar com débitos do passado .	43	1
Nos de Moriero recolocou as duas formações em pé de igualdade e só a nove minutos de o fim o Inter chegou a o golo de a vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff .	22	1
Declaração anglo-irlandesa sobre o Ulster assinada há um mês	6	1
Vítor Mendes , de 40 anos , licenciado em direito e antigo recordista nacional ( 2,15m ) do salto em altura , é desde o ano passado o director da secção de atletismo do Sporting e foi confirmado nas suas funções já pela nova direcção .	32	5
Mas este já estava no fim da sua vida útil , sendo superado por modelos mais atuais e muito mais refinados ( por exemplo , a Ferrari 312T e Mclaren M23 ) .	4	1
« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o que só contribuiu para enfraquecer a liderança da UNITA , dificultando-lhe o cumprimento das tarefas restantes » .	3	2
Juntos , os projetos somam mais de R $ 3,2 bilhões .	7	1
Com caixotes do lixo , os alunos finalistas do Instituto Superior de Economia e Gestão de Lisboa ( ISEG ) fecharam ontem o anexo de Buenos Aires em protesto contra a alteração dos planos curriculares .	5	1
- Em cerimônia na Sede de Lourdes , o nosso planejamento para a próxima temporada foi aprovado com unanimidade , o que vem a provar a união política que o Atlético vive , através da bem sucedida administração do atual presidente -- comentou o consellheiro do clube .	19	1
Em um belíssimo dia de sol na Cidade Maravilhosa , Luciano demonstrou muita disposição e não perdeu o ritmo na corrida , sempre a supervisão atenta do profissional .	19	1
Ou seja , o TRT decide se o recurso sobe ou não , pois a lei limita as hipóteses de cabimento de Recurso de Revista .	18	5
Requião é um dos mais ferrenhos adversários de Orestes Quércia , que disputa a Presidência da República pelo partido .	9	4
São Paulo -- Enquanto na Alemanha , fabricantes de aparelhos eletrônicos se reúnem para apresentar suas novidades em tablets e smartphones durante a IFA 2012 , rumores acerca dos próximos lançamentos da Apple continuam a reinar na internet .	18	4
Com a entrada do Tratado de Maastricht na na Assembleia da República prevista já para a próxima semana -- depois de o Conselho de Ministros ter decidido ontem o envio de uma proposta de resolução para ratificação parlamentar -- , o debate sobre o processo e o « timing » adequado à sua aprovação passou imediatamente à ordem do dia .	44	4
De acordo com distribuidores e empresas de construção que trabalham com o fornecimento de asfalto para obras rodoviárias , a importação tem sido recorrente , por parte da Petrobras , para suprir a demanda do mercado , principalmente , quando a produção da Lubnor não consegue atender à procura .	47	1
A os 32 anos , nascido em Lençóis Paulista , no interior de São Paulo , Rodrigo começou a carreira profissional em 1999 na Ponte Preta , onde jogou até 2003 quando se transferiu para o São Paulo Futebol Clube .	7	4
Mais de 100 pessoas fazem parte do processo : além da equipe administrativa da fábrica , a marca conta com rendeiras , bordadeiras e agricultores espalhados pelo serão da Paraíba .	9	2
Nando Bacalhau promove bailes funk nos fins de semana no Chapadão , regados a muita droga , uísque e energético .	3	3
Em a corrida feminina , o nível é superior , pese embora a falta da americana Lynn Jennings , a tricampeã mundial de crosse .	24	1
O levantamento apontou dois períodos em que os dados superaram as expectativas e foram positivos para o Estado , ficando abaixo dos índices nacionais .	3	2
site da cidade	1	1
Por os comentários publicados em redes sociais digitais como Twitter e Facebook , a expectativa do público em relação ao show já é grande .	9	4
Em a sua viagem para Maputo , o avião militar português transportou 27 militares moçambicanos , dois cabo-verdianos e seis são-tomenses , que participaram em acções de formação em Portugal , para além de algum material destinado aos portugueses do batalhão de comunicações ( BT4 ) que integra a missão das Nações Unidas em Moçambique ( Onumoz ) .	11	6
A Seleção Grega de Futebol participou pela segunda vez da Copa do Mundo FIFA .	3	1
O BloGrêmio , que reúne alguns dos principais blogs de internet mantidos por gremistas , distribuiu presentes para 180 crianças do Humaitá e da Vila Farrapos no fim de semana .	23	1
Garding é uma cidade da Alemanha , localizado no distrito de Nordfriesland , estado de Schleswig - Holstein .	11	6
Em sua primeira Olimpíada , o ponteiro Matthew Anderson também sabe da força da seleção brasileira , mas vê uma equipe menos consistente do que em anos anteriores .	3	5
Quarenta por cento da água potável usada em sua casa vai pela sanita abaixo .	14	1
O ano passado , o Paquistão enviou uma carta ao secretário-geral da ONU depois de o « Washington Post » , citando os serviços secretos americanos , ter noticiado que a Índia instalara mísseis Prithvis próximo da cidade de Jullundur , no estado do Punjab , no noroeste .	25	5
Abrindo o Super Bull PBR Londrina , nesta quinta - feira , a dupla Conrado e Aleksandro animam a festa com um show com o melhor do sertanejo universitário , no Parque de Exposições Ney Braga .	15	1
A eleição presidencial dos Estados Unidos de 1816 foi a oitava eleição presidencial no país .	7	2
Mário Wilson foi o primeiro a chegar .	7	1
De acordo com Ubirajara , como em Pedro Juan Caballero o esgoto ainda não é tratado , isto influencia todo o entorno da região que faz fronteira com Ponta Porã .	7	3
Lamentavelmente , a pregação de humildade não é necessária , pois a grande maioria dos crentes é de despossuídos , de pobres , de gente que entrega parte de seu esforço , de seu trabalho , para a " obra " , seja lá o que for que isso signifique .	9	1
Os diretores Peter Farrelly ( Antes Só do Que Mal Casado ) , Mike Judge ( Como Enlouquecer Seu Chefe ) , Todd Phillips ( Starsky &amp; Hutch -- Justiça em Dobro ) , Brett Ratner ( trilogia A Hora do Rush ) ea dupla Josh Gordon e Will Speck ( Escorregando Para a Glória ) irão se juntar para um projeto de comédia ainda sem título e , segundo a Empire Online , estes são apenas os primeiros nomes a serem anunciados .	68	1
É pivô do Orlando Magic , equipe da da NBA , liga profissional de basquete dos EUA .	13	1
O de meia-noite é ótimo , mas é em Botafogo e acaba tarde .	8	1
En o ano , a atividade do varejo acumula avanço de 8,8 % sobre o período de janeiro a agosto do ano passado .	4	1
De acordo com a ministra da Cultura , Hebe deixou um exemplo de espontaneidade , alegria e otimismo .	11	4
De os 25 focas ( nome dado a profissionais recém - formados em jornalismo ) selecionados para o curso , 16 vieram doutras cidades do País para a capital paulista .	30	1
Brasília -- O governo anunciou nesta quinta - feira plano de 11,4 bilhões de reais para as concessões dos aeroportos do Galeão , no Rio de Janeiro , e Confins , em Minas Gerais , e programa de investimento em aviação regional com recursos da ordem de 7,3 bilhões .	2	1
De aí a alguns anos , os Gershwins foram para Hollywood , a fim de fazer o que intimamente desprezavam : escrever canções para filmes .	2	1
A fase II do terminal « multipurpose » , o novo porto de pesca com a respectiva lota , o sistema de comando e controlo dos terminais petrolífero e petroquímico , diversos acessos rodo-ferroviários e a beneficiação e tratamento paisagísticos da zona marginal de Sines , investimentos rondando os 4,7 milhões de contos , foram as infra-estruturas que Azevedo Soares inaugurou .	34	1
Soltz alega que Xuxa se apropriou dos personagens dele na criação da Turma da Xuxinha , na ocasião da comemoração dos 500 anos de descoberta do Brasil .	0	3
Tavares Não usamos nenhum modelo porque temos uma caracterísitica muito nossa , que é o tamanho do Brasil .	5	3
O técnico Ney Franco tem praticamente todo o elenco à disposição .	4	2
Somente após a inauguração total , em 1970 , é que vieram os títulos com os Paulistas de 1970 , 1971 e 1975 e o inédito Campeonato Brasileiro de 1977 .	13	4
Ao 61,1 % desse mercado , que representou R $ 94,3 bilhões , foi ocupado por produtos importados .	0	1
Tal como em todos os restantes dias , o almoço está marcado para ter início às 13h.	3	3
A idéia é privilegiar os de maior qualidade e as feiras estaduais » , diz Souza .	9	1
A Gelaguela maior fabricante nacional de sobremesas individuais geladas está investindo US$ 200 mil no sistema de franquias .	15	4
Com o sucesso do transplante em José Victor , a expectativa é que Matheus também seja submetido à cirurgia ainda este mês .	10	6
A venda já iniciou e segue até o primeiro tempo da partida , que terá início às 18h30m ( de Brasília ) , no Alto da Glória .	4	1
No modo que você pode fazer dinheiro é se alguém vir o programa e falar que quer transformar em série ou num filme .	9	3
A maior parte dos fumadores realizava , assim , apenas uma inalação parcial e a maior parte do fumo ficava-se pelas vias respiratórias superiores e depositava-se na garganta e na boca .	24	1
A empresa norte-americana informou à PF que não tem filiais ou representantes no Brasil .	10	1
O ideal de Ben - Yehuda recebeu grande ajuda da grande massa de judeus que chegaram a Palestina no mesmo ano em que ele , 1881 .	0	1
Escolhido depois de longo embate entre o PT municipal ea direção nacional , Costa é companheiro de partido do atual prefeito , João da Costa , que , impedido de disputar a própria reeleição , afastou - se da campanha .	24	3
Um aspecto que preocupa particularmente a especialista é a guerra cambial .	3	4
« Duas Viagens » , uma exposição de fotografias a preto-e-branco de Francisco Villa-Lobos , feitas em 1995 em Tóquio , Nagasaqui e Quioto , nos intervalos de rodagem do filme « Os Olhos da Ásia » , de João Mário Grilo , pode ser vista até 7 de Novembro na sala Laman do Centro Cultural de Belém .	29	1
3 -- Qual o motivo de não terem levantado minha vida passada e visto que nunca tive problemas com Polícia ou Justiça ?	12	1
Oferece o ambiente aconchegante dum Pub , em sintonia com o clima incomparável das agitadas noites soteropolitanas .	2	4
En o dia seguinte , o Psol representou contra o parlamentar no Conselho de Ética e , um dia depois , em 29 de março , o ministro do Supremo Tribunal Federal ( STF ) Ricardo Lewandowski autorizou a quebra de seu sigilo bancário .	22	1
Navarro , Perkins e Chaney eram membros da banda Jane 's Addiction ;	0	4
José Ferrão , presidente da Junta , referiu que , mesmo assim , a proposta da edilidade « vai ser analisada numa próxima sessão da Assembleia de Freguesia , a realizar em Abril » .	24	1
Não é de literatura do que aqui se trata , embora a história , densa e trágica , nos envolva desde a primeira página .	13	1
passa por diversas ampliações e mudanças .	5	4
Newport é uma cidade localizada no estado americano de Indiana , no Condado de Vermillion .	12	4
En a segunda bateria , Bolt fez 20s18 , também com grande facilidade , chegando à frente do sul - africano Anaso Jobodwana ( 20s27 ) eo equatoriano Alex Quiñonez ( 20s37 ) , outros dois que avançaram à final .	8	1
Indicado pela presidente Dilma Rousseff para integrar o Supremo Tribunal Federal ( STF ) , o ministro Teori Zavascki , do Superior Tribunal de Justiça ( STJ ) , afirmou nesta quarta - feira ( 17 ) , durante sabatina na Comissão de Constituição e Justiça do Senado , considerar que comissão parlamentar de inquérito ( CPI ) não pode convocar ministros do Supremo eo procurador - geral da República para prestar depoimento .	33	3
Mas nenhuma delas tem medo de não encontrar o carro na saída do cinema ou de ser agredida pelo guardador , ou de parar no sinal de trânsito na volta para casa .	27	4
Ele a emprega quando tem que dizer não a uma pessoa sem desagradá-la no caso , a seus colegas de PFL que querem repartir os cargos com o PSDB antes do 1º turno .	22	3
Jorge Dias , nosso enviado a Bourges	5	1
A cena é tirada de uma página asfixiante de Joseph Conrad : um cadáver em pijama , deitado numa cama com uma manta verde nos pés , dentro de uma pequena cabana de madeira a tresandar a luto , flores e formol , velado pela viúva , pela filha e com uma guarda de honra de cinco jovens soldados Khmer .	46	1
Um ciclista de 37 anos morreu na tarde desta terça - feira ( 14 ) após sofrer uma queda de bicicleta em Paiçandu .	6	1
Dos dias serão completados em a próxima segunda-feira , dia de eleição , sem que os vereadores de a Câmara de São Paulo votem algum projeto importante .	25	4
Atuar como visitante é mais duro nas partidas das Eliminatórias .	9	6
Infelizmente , estou fora do jogo deste domingo -- declarou o beque , ressaltando os cartões amarelos diante do Palmeiras , em sua estreia pelo São Paulo , e na derrota para o Atlético - GO .	9	4
En o entanto , o número de pessoas que passaram a integrar a força de trabalho aumentou em proporção maior ( 691 mil ) .	15	4
Os negociadores usaram canetas de ponta de feltro para traçar linhas de fronteira nos cartões plastificados com o território da ex-Jugoslávia impresso .	19	1
O Diretor do Departamento de Polícia Especializada Elizeu Muller de Siqueira destacou que as investigações continuam e que o intuito da Polícia Civil é saber se há mais integrantes que compõe a quadrilha , como foram obtidos os uniformes da PM e quais foram os outros possíveis crimes que a quadrilha cometeu .	21	4
O criativo puro , sem nenhuma influência do planejamento , é uma criação vazia , um artista .	16	4
En o mesmo período de coleta de preços , no mês de outubro , o índice teve variação positiva , de 0,15 % , conforme boletim divulgado hoje ( 19 ) pela Fundação Getulio Vargas ( FGV ) .	8	1
Presidente diz estar apaixonado por June	1	2
Contudo , ela declara não gostar ou desgostar dele ;	7	5
En a próxima rodada , os corais encaram a Luverdense , fora de casa , enquanto o Fortaleza visitará o Icasa , num confronto local .	12	1
« É impossível saber se foi Rafsanjani quem manipulou Tourabi , ou vice-versa , mas é seguro que Sudão obteve vantagens políticas e financeiras , porque se transformou no coordenador de vários movimentos islamistas » , observou Balta , enumerando a FIS , na Argélia , a An-Nahda , na Tunísia , a Irmandade Muçulmana , na Jordânia , o Hezbollah , no Líbano , a Gama'at Islami , no Egipto , e o Hamas , na Faixa de Gaza -- uma « internacional de barbudos » .	73	1
En a quinta - feira ( 23 ) , uma imagem da advogada de roupão , se preparando para o ensaio , já havia sido divulgada .	25	5
" A questão do SIM é mais problemática , na minha opinião . "	9	1
Entretanto , ontem , a Coreia do Sul , encorajada pelos sinais tornados até agora públicos sobre o que se vai passando na semana de luto no vizinho Norte , indicando uma aparente passagem calma de poderes de pai para filho , decidiu levantar parte do alerta especial em que tinha colocado as suas tropas , na sequência do falecimento do « Grande Líder » .	16	3
" Eu recebi a notícia com naturalidade .	4	4
Mas apesar destas dificuldades que vamos encontrar , temos condições de ir lá e alcançar os três pontos " , declara o jogador .	10	1
Felizmente , surgem boas perspectiva para promover a inclusão social desse contingente de pessoas a partir de Estratégia de parceria do Banco Mundial ( Bird ) para o período 2012-2015 .	23	1
Como estilo que nunca se chega a definir , como caminho que está sempre interminado , a « obra do mestre » é mais a permanente inflexão que a coerência inabalável .	26	4
Nada menos que os extractos de conta de outros tantos clientes que a esta hora deverão estranhar o facto de o seu banco não lhes passar cartão acerca dos seus saldos .	24	2
Qualquer irregularidade pode ser denunciada à Ouvidoria do do Imepi através do telefone 0800 281 1411 ou e - mail ouvidoria@imepi.pi.gov.br .	11	1
Duas pessoas morreram em um acidente ocorrido na noite de ontem no km 2 da rodovia João do Amaral Gurgel , que liga Caçapava a Jambeiro , no interior de São Paulo .	28	4
Num alvará datado de 7 de Agosto de 1590 , passado pelo Rei D. Sebastião , no qual concede ao seu vigário a côngrua de 25 mil réis por não exceder a 100 fogos .	20	2
A partir do dia 18 de junho ( segunda - feira ) , os jornalistas Simone Bezerra e Daniel Monteiro , participam dos programas " Antenado " , veiculado de segunda a sexta - feira , a partir das 8 horas , e " Megafone " , transmitido diariamente , às 10 horas , com reportagens e entrevistas .	43	1
O incidente ocorreu na hora da troca de custódia da filha de Berry e Aubry , chamada Nahla , de 4 anos , segundo uma policial de Los Angeles .	24	2
O centro das reuniões são a partilha da da experiência de cada membro , aquilo que cada um é e como vive e a integração desta vida com a fé cristã : as conquistas , as dificuldades e desafios são a matéria do discernimento espiritual .	45	1
O outro , heterodoxo e inconvencional , consiste em controlar as pressões inflacionárias em sua origem , nas cadeias produtivas , mediante a fixação negociada entre todos os setores participantes de tetos para os aumentos de valores , sejam estes preços ou salários .	23	4
Ao ainda que sua equipe levantou as necessidades de material de consumo de a rede e que US$ 3 milhões estão sendo liberados agora para gastos de o primeiro trimestre .	13	1
O coordenador da Inteligência Fiscal da Receita , Marcos Vinícius Lima , disse que foram encontrados em 14 estabelecimentos de um conceituado colégio privado de São Paulo os equipamentos importados por uma fundação educacional ligada ao mesmo grupo .	29	5
MAIORIA DOS PROGRAMAS ESTÁ LIGADA À REDE DE ESGOTOS * .	3	2
Revertendo definição da própria Corte , vários ministros já consideram a possibilidade de marcar sessões extras para agilizar a conclusão do processo , inicialmente prevista para o final de agosto .	25	2
En o forma dopada ( ela advém do cério e oxigênio ) , céria é de interesse como um material para células combustíveis de óxido sólido ou SOFCs ( do inglês solid oxide fuel cell ) por causa de sua relativamente alta condutividade iônica para o oxigênio ( i.e. os átomos de oxigênio facilmente movem - se através dele ) a temperaturas intermediárias ( 500-800 ° C ) .	68	1
Pelo sua carreira de ator em um episódio de a série de comédia en o Comedy Central , Michael e Michael Have Issues como o Greg Intern .	8	1
A explicação é que ao se regularizarem como micro ou pequena empresa , os produtores perdem a condição de segurado especial da Previdência Social .	19	4
A TIM em 2012 também é a operadora menos demandada nos Procons integrados ao SINDEC , posição assumida desde julho de 2011 " , relata a TIM , referindo - se ao Sistema Nacional de Informações de Defesa do Consumidor , do Ministério da Justiça .	21	2
No , sob a administração de o prefeito Alberto Bins , foi dado seguimento a a drenagem , a o nivelamento e a a arborização de toda a parte sul de o Campo , conforme um projeto inspirado em Alfredo Agache para a exposição de o Centenário de a Revolução Farroupilha .	5	1
A existência duma construção religiosa nesta freguesia é muito antiga visto que o primeiro edifício religioso aqui construído , uma pequena ermida data de 1690 .	16	2
Em 5 de maio de 2010 a orquestra apresentou seu concerto de número 15 mil , um marco nunca alcançado por outra orquestra do mundo .	3	2
Em o dia seguinte , o carro podia ser levantado , tendo sido efectuado o pagamento de cerca de 1.600 contos em cheque sobre o estrangeiro .	13	5
Embora não ocorra no Brasil há muito , é absolutamente normal , nos países de maior tradição democrática , que o governo tenha um candidato e o apóie .	28	1
Lugar de pódio , mas a sete pontos do do comandante e a dois do rival local , o Espanyol , outra das revelações .	5	1
Calliari explicou que a posição das embalagens permitiu a queda de dois sacos , que depois foram parar na lata do lixo .	4	4
Para ele se firmar , ele tem que mostar o futebol do Milan , aquele que o consagrou .	8	3
por falar em alcatrão , o presidente relembrou aos aos moradores que , por altura das campanha para as eleições autáquicas de 1993 , lhe tinha sido pedido alcatrão para o local .	15	2
Na prática , ficam desobrigadas de pagar a contribuição para o INSS ( Instituto Nacional de Previdência Social ) e , en a eventual contratação de profissionais com carteira assinada , para o FGTS ( Fundo de Garantia de o Tempo de Serviço ) de os trabalhadores .	46	6
Já a Ponte Preta recebe o Bahia na quarta - feira , às 20h30 , no Moisés Lucarelli , em Campinas .	14	1
No ter sido lançado en o site dele , em fevereiro de 2012 , o programa foi baixado 6.500 vezes en os três meses seguintes .	19	3
" Nos contaram que ele estava devendo R $ 400 para um grupo de traficantes de quem ele comprava , mas que já havia pagado R $ 300 " , relatou .	16	2
Os pescadores detidos em flagrante usando tarrafas ( redes de pesca ) serão acusados de crime contra fauna , que prevê de um a três anos de prisão .	5	3
Tal propriedade permitiu o desenvolvimento de poderosos eletroímãs usados , por exemplo , em máquinas de ressonância magnética , espectrômetros de massa , aceleradores de partículas , trens de levitação magnética e redes inteligentes capazes de transportar energia elétrica com maior eficiência .	12	1
Fica assim totalmente sinalizado o percurso entre a barra do Douro e a Ponte de D. Luís I , para o qual foi necessária a substituição das bóias originais por outras de maior dimensão , enviadas pela Direcção de Faróis .	18	1
Em a tese , despreza o papel do povo num governo .	8	2
Todos os rapazes , com idade de 22 , 23 , 28 e 32 anos foram encaminhados para a delegacia .	17	2
O atacante , que é velho conhecido do futebol cearense , marcou de pênalti , aos 24 minutos do 2 ° tempo .	9	4
As medidas , anunciadas pelos ministros da Economia , Johannes Ditz ( conservador ) , e das Finanças , Viktor Klima ( social-democrata ) , numa conferência de imprensa comum , destinam-se a assegurar o cumprimento dos critérios de convergência , assegurando que a Aústria possa entrar no primeiro comboio da União Económica e Monetária .	34	1
O tribunal de Saket realizaria neste sábado uma segunda audiência para transferir o caso a um tribunal que permita um processo rápido .	4	5
O Chacal chegou ontem às 10h30 ( 5h30 no Brasil ) ao Palácio da Justiça , usando algemas e cercado por um forte esquema de segurança .	7	2
A maior parte das cerca de 260 pessoas desalojadas instalou então abrigos improvisados numa das ruas da urbanização .	8	6
Após longa reunião nesta quarta - feira , no no CT da Barra Funda , Alexandre Soares , advogado de Denilson , eo diretor de futebol Adalberto Baptista , bateram o martelo e nesta quinta - feira o volante assinará contrato para mais uma temporada no São Paulo .	32	1
O estilo chamado art nouveau ( " arte nova " em português ) foi típico da Belle Époque .	18	1
Em duas ocasiões , no Pan - Americano de 1995 , disputado em Mar del Plata , na Argentina , e na Copa América de 2001 , na Colômbia , a Seleção acabou eliminada pelos rivais .	15	3
A modelo Monique Evans , um dos destaques do Carnaval carioca deste ano , vai submeter-se a uma tomografia computadorizada na próxima semana para verificar a origem de « um pontinho » que apareceu em seu rim .	26	3
A determinação é do Ministério Público Estadual ( MPE ) que devolveu o inquérito à Polícia Civil requerendo os depoimentos dos estudantes que estavam na sala de aula no dia que o professor agarrou a menina .	30	2
Ulysses morreu em 1992 como presidente nacional do partido .	0	4
O sargento era casado e tinha três filhas , uma delas de apenas ele um ano seis meses de idade .	13	2
No mesma forma , a relação en o Mato Grosso ficou em 63,46 % e Goiás 67,20 % fazendo com que o abastecimento com etanol também seja mais econômico em relação a a gasolina nestes estados .	1	3
No conhecida como a freguesia de a louça preta , e também por o seu fantástico dialecto local , por alguns designado por " Galramento " , concebido por os trabalhadores de a construção civil .	7	3
« Com o tempo , o poder legislativo foi transferido para o Governo , esvaziando os poderes da Assembleia Nacional , que funcionou apenas três vezes por ano » , disse Braga da Cruz , que , apesar disso , encontra algum « pluralismo » no salazarismo .	2	1
O corte será o que anunciei " , disse a presidente no pronunciamento de 11 minutos gravado no Palácio da Alvorada , residência oficial da Presidência da República .	4	2
Uma questão de tamanhos diferentes	3	4
A informação foi confirmada ao iCarros por Caique Ferreira , diretor de comunicação da marca .	3	5
Este ano , com a ampliação do volume de recursos , a Ficop dobrou o número de estandes de empresas , de 60 para 120 expositores .	26	1
Pela primeira vez neste século , vastos setores das classes médias ocidentais não conseguirão efetivar a proeza social -- cimento da democracia e do capitalismo -- realizada pelas gerações precedentes : garantir a seus filhos um nível de vida igual ou superior ao que seus pais haviam desfrutado .	9	4
A Adidas está envolvida com as Olimpíadas há mais de oito décadas , mas fazer os jogos em casa é algo realmente especial para nós " , afirmou Nick Craggs , diretor de marketing da marca no Reino Unido .	7	1
A hospedagem inclui programa de emagrecimento ou descanso , entre outras vantagens .	3	4
Deputados ligados a ACM diziam ontem , em conversas com colegas , que Benito Gama ( PFL-BA ) foi vetado para ser vice de FHC porque o grupo avalia que são cada vez mais reduzidas as chances de vitória do tucano .	9	2
O chefe do Estado-Maior da Força Aérea , general Mendes Dias , decidiu proceder a algumas alterações nos quadros das Oficinas Gerais de Material Aeronáutico ( OGMA ) , tendo sido determinada , na passada sexta-feira , a substituição do general Rui Espadinha , na direcção daquele estabelecimento fabril .	48	3
Primeiro veio o ( goleiro ) Rafael , o ( lateral - esquerdo ) Léo , todo mundo veio me cumprimentar .	16	2
No por ser o herói sportinguista , a o defender , em o último minuto e sobre a linha de golo , um remate que daria o empate a o clube de Vila de o Conde .	13	3
Como afirmei na semana passada , comecei o programa de recuperação ' Road to Recovery ' e estamos ansiosos para utilizar esses recursos e sua conclusão para voltar a competir num futuro próximo -- disse o piloto .	0	2
Pesquisas recentes mostram que os consumidores brasileiros consideram a publicidade digital mais criativa , rica em conteúdo e pouco incômoda , ou seja , são mais receptivos a ela " , comenta .	29	1
Funcionou às mil maravilhas e o Boavista acabou por ganhar a Taça de Portugal com dois golos de Sanchez e um de Nuno Gomes .	20	1
A única alternativa que resta a Sarney de fato é que o Superior Tribunal de Justiça acate a denúncia de estelionato apresentada pelo Ministério Público Federal contra Orestes Quércia e que , neste caso , o ex-governador de São Paulo renuncie à candidatura do PMDB .	34	1
candidatos.Foi eleito inicialmente pela indicação de Mustafá Contursi , mas logo que assumiu o cargo , com o apoio da diretoria ( Salvador Palaia , Savério Orlandi , Genaro Marino ) , e a ligação surpreendente com a antiga oposicionista ( a mesma que indicou Roberto Frizzo ) e o movimento " Muda Palmeiras " , se separou de Contursi e passou a comandar o clube na busca dum título , que se concretizou com o Campeonato Paulista de futebol 2008 , um título depois de 5 anos , sendo que o último havia sido a Série B de ,	43	2
Mas o Cuca falou para gente deixar isso de lado " , afirmou o atacante alvinegro , que deixa claro que mesmo com o pedido do treinador , que a vontade de devolver o revés sofrido para os flamenguistas no turno é grande .	37	1
Fraudes , mortes nos campos de futebol , árbitros que são tendenciosos a favor de quem querem e outras coisas mais que só trazem vergonha ao nosso futebol .	4	3
Vou ligar para ele para ver se fazemos uma apostinha .	8	2
Brasília -- A prefeitura de Porto Alegre vai promover uma reunião amanhã ( 17 ) para tratar da proibição da venda de linhas de telefonia móvel na capital gaúcha determinada hoje ( 16 ) pelo Procon Porto Alegre .	26	1
O PRESIDENTE etíope , Mengistu Hailé Mariam , anunciou ontem a constituição de um novo Governo , de cuja formação ficou responsável o chefe da diplomacia , Tesfaye Dinka , agora promovido ao cargo de primeiro-ministro . , revelou a rádio de Addis Abeba .	34	1
A citação de James Joyce eu descobri num livro fascinante que -- outra coincidência -- estava lendo na ocasião , « The debt to pleasure » , do inglês John Lanchester , em que ele escreve que o processo de amadurecimento de um queijo é um pouco como a aquisição de maturidade e sabedoria num ser humano :	40	6
Antecipou sua autocrítica perante o plenário do Parlamento do país : " Nós , os espanhóis , não podemos escolher se vamos fazer ou não vamos fazer sacrifícios .	4	1
Portanto , sob nosso Estado de Direito e sob a custódia da opinião pública , ao apreciar o mérito do PLP 205 / 2012 , o Parlamento brasileiro deve preferir a Constituição Federal à vontade do governante de plantão , salvaguardando a sociedade brasileira daqueles que buscam tratar a coisa pública como se sua fosse .	6	4
As competições acontecem na tarde desta quinta - feira ( 30 ) , a partir das 15h52 ( horário de Brasília ) .	4	3
Após meia hora de descrições verbais e de tirar fotografias , o comandante desceu , fechou a escotilha e , junto com Irwin , começou a retirar sua roupa pressurizada .	25	1
Os ingressos estão esgotados desde o sábado , com venda apenas para sócios - torcedores .	0	1
O restante da agenda está divida entre cidades de São Paulo , Minas Gerais , Espírito Santo e Rondônia .	14	1
Trata se do conselho de franqueados , que começa a surgir em algumas redes como McDonald's , Água de Cheiro , Multicoisas e Localiza .	23	4
De acordo com o juiz , durante a sessão o advogado da família de Grazielly , José Beraldo , entendeu que o caseiro mentiu .	9	1
Os professores participantes desta edição são : Andi Pereira , Amarildo Nascimento , Carlos Sulpício , Antonio Ribeiro , Araken Busto , Edison Ferreira , Daniel Oliveira , Diego Amaral , Erick Félix , Eliana Guglielmetti Sulpício , Erik Haimann Pais , Juliana Brizzi , Marcelo " Bam Bam " , Marco André dos Santos , Marcos dos Anjos Júnior , Marcus Bonna , Marília Gabriela Gimenes , Marta Vidigal , Mônica Giardini , Nikolay Alipiev , Roberto Anzai , Samuel Hamzem , Samuel Pompeo , Victor Moraes e Tribores , grupo de percussão .	33	1
" Estamos dispostos a abrir a porta aos grupos armados da oposição , como os talibãs eo Hezb e Islami , para que participem como candidatos ou eleitores " , disse Manawi .	15	4
Matsumoto afirmou : " Eu queria uma linguagem de script que fosse mais poderosa do que Perl , e mais orientada a objetos do que Python .	1	4
Vamos chamar o Felipe para conversar sobre a declaração e sobre a realidade do clube .	11	1
Para confirmar a inscrição , o participante deverá entregar 1kg de alimento não perecível na Associação dos Engenheiros , Arquitetos , Agrônomos , Tecnólogos e Técnicos do Médio São Francisco , situada na Rua Justina Freire de Souza , 243 , Vila Mocó Petrolina .	32	1
Mas a exposição estará patente até 6 de Fevereiro e é provável que , nas suas visitas de rotina aos museus , grande parte dos washingtonianos venham a visitá-la .	17	1
" O massacre da família Dallou não ficará impune " , advertiram as Brigadas Ezzedine al - Qassam , braço armado do movimento Hamas que governa a Faixa de Gaza .	21	1
Alexandre é venerado como santo na Igreja Ortodoxa Copta , na Igreja Católica Romana e na Igreja Ortodoxa Oriental .	12	4
Danielle Hoover ( Ponca City , 28 de fevereiro de 1972 ) é uma atriz estadunidense .	11	1
Acho que a militância partidária toda a gente percebeu que não vou ter , nem terei , nem tenho tido .	5	2
A Gol comprou a Webjet e , em novembro , decidiu fechá - la .	7	1
En o MEC , um de seus principais feitos foi fazer do portal na web um veículo de interação com diferentes públicos -- professores , gestores , estudantes e pais .	20	5
Mas o trabalho no Parlamento é uma forma de engajamento , claro .	6	2
WASHINGTON -- Foi um gesto discreto , que poderia passar despercebido , mas que marcou um antes e um depois no Pentágono .	6	1
Os sinais de retomada do crescimento da indústria de transformação estão disseminados entre vários setores neste mês de setembro , disse o superintendente - adjunto de Ciclos Econômicos do Instituto Brasileiro de Economia ( Ibre ) da Fundação Getulio Vargas ( FGV ) , Aloisio Campelo .	43	1
Então , essa história é algo extremamente importante para mim , algo que venho construindo na minha cabeça desde que comecei a trabalhar com o Homem - Morcego .	2	2
encontros	0	5
Segundo o presidente do Sindicato dos Trabalhadores da Assistência Técnica , Extensão Rural e Pesquisa Pública de Mato Grosso ( Sinterp - MT ) , as exigências são muitas e os produtores não têm o capital suficiente para investir ;	19	1
Na os discursos en o palco que recebeu depois o show de o cantor Fagner , a presidente cortou a fita que simbolicamente representa a conclusão de a obra en o estádio de Fortaleza e destacou que o Brasil entregará também os outros 11 estádios de a Copa .	19	1
Um governo como o Estado de São Paulo precisa ter metas claras e definidas . »	1	4
No é que en a cidade os comentários , extra oficiais , é que grande parte desses auxiliares pertencem a família de a Prefeita " .	24	1
Até agora , ele foi interino em 16 partidas , com seis vitórias , seis empates e quatro derrotas -- aproveitamento de 50 % dos pontos disputados .	14	2
Não sei se o poder aquisitivo melhorou , mas no sábado chegou a acabar as coisas para vender na barraca .	12	1
Sendo a proposta do ambiente um dormitório para um casal na melhor idade , o elefante representa longevidade , prosperidade e sabedoria " , justifica .	21	5
Oscar Niemeyer morreu aos 104 anos às 21h55 desta quarta - feira ( 5 ) no Hospital Samaritano , em Botafogo , zona sul do Rio , vítima de insuficiência respiratória .	21	1
Na , cada silêncio , cada desvio de o olhar era um ganho em a contabilidade de o sublime que o diretor-autor planejava .	1	1
O Esquadrão Antibomba da Coordenadoria de Recursos Especiais ( Core ) é um dos beneficiados , com a aquisição de equipamentos de última geração .	0	1
Outras estão com pendências judiciais ou foram concluídas sem êxito .	4	5
Só este ano , até Setembro , a polícia alfacinha já retirou da via pública 1600 veículos abandonados , missão « essencial numa cidade com pouco estacionamento » , sublinha .	5	4
Isso dependerá do senhor " , acrescentou o francês pálido e com olheiras , e que visivelmente lia um texto escrito .	1	5
En a quarta - feira , um atentado reivindicado pelo movimento rebelde Exército Live Sírio ( ELS ) , formado por militares dissidente , provocou a morte do ministro da Defesa , de seu vice , que também era cunhado do presidente Bashar al - Assad , e dum general encarregado de comandar a resposta à revolução popular que eclodiu no país há 17 meses .	20	2
Este é um fator importante que tem impulsionado a atividade econômica e as vendas no varejo .	4	5
Já o coordenador de projetos Ângelo Michelin , de 29 anos , ea engenheira agrônoma Márcia Petter , de 31 anos , levaram a pequena Sofia , às vésperas de completar um ano , para se vacinar pela primeira vez durante uma campanha nacional .	18	1
O decreto para abertura de licitação foi assinado pelo pelo governador Beto Richa e prevê valor máximo de R $ 1,355 milhão .	6	2
O congresso é dividido em três temas , com o objetivo de atender de profissionais de informática a executivos e empresários interessados em novas tecnologias , pasando pelo usuário final .	24	6
No Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social ( BNDES ) concedeu a a Nicarágua um empréstimo de US $ 342 milhões para a construção de Tumarin .	7	1
As audiências médias de Fera Ferida e Mulheres de Areia permitem também analisar o percurso dos noticiários da noite , que lhe estão « colados » na lógica do programador e nos hábitos do espectador .	19	1
" Nós chegamos a conclusão de que não se precisaria dum ovário inteiro .	1	2
Vivendo uma péssima fase , o atacante alvinegro chegou a ser cogitado no Bangu , para o Carioca de 2012 , mas o interesse também não o seduziu .	28	1
" Quero fazer gol em todas as partidas .	5	3
Esqueça - os .	2	1
SN 1054 ( ou Supernova do Caranguejo ) foi uma supernova amplamente vista da Terra a partir de de 4 de julho de 1054 .	1	2
Segundo explicou o dirigente José Azevedo , a entrada em vigor dos novos diplomas trouxe consigo « inúmeras anomalias , geradoras de injustiças gritantes » , como é o caso dos profissionais que , depois de subirem na carreira , ficam a ganhar menos do que antes da progressão .	21	1
« É impossível saber se foi Rafsanjani quem manipulou Tourabi , ou vice-versa , mas é seguro que Sudão obteve vantagens políticas e financeiras , porque se transformou no coordenador de vários movimentos islamistas » , observou Balta , enumerando a FIS , na Argélia , a An-Nahda , na Tunísia , a Irmandade Muçulmana , na Jordânia , o Hezbollah , no Líbano , a Gama'at Islami , no Egipto , e o Hamas , na Faixa de Gaza -- uma « internacional de barbudos » .	21	5
O grupo Votorantim recebeu o ISO-9002 para o cimento Votoran , produzido em Volta Redonda .	2	5
Quanto ao « cash flow » da EDP , atingiu os 128,3 milhões de contos em 1991 .	16	2
Os personagens de « Cerimônia de Casamento » parecem saídos das páginas de « recém-casados » do « The New York Times » , uma das seções mais provincianas da imprensa mundial e de maior leitura num jornal que vende a imagem de um dos mais cosmopolitas do mundo .	3	1
João Braga apresenta fado universal no CCB	5	1
Os cidadãos gostariam de saber porque se deseja retirar aos deputados o direito que têm de aplicar a sua sapiência e poder na feitura de leis que a todo o povo e ao país dizem respeito .	1	4
Desde as várias recolhas de dados com a experiência do oxigénio , passando pelo enxofre e agora com o chumbo , o detector de muões -- a partícula em que o psi se decompõe e que os físicos procuram para saber se o psi foi produzido -- foi sempre mostrando uma diminuição do psi .	7	1
Estabelece-se de o novo regulamento , devem ainda ser destacadas algumas inovações .	7	3
O atacante não disputa uma partida desde o dia 4 de março , quando participou de 68 minutos na derrota por 1 a 0 para o Santos .	10	1
O governador se convenceu ainda de que , se abandonassse a candidatura , poderia se tornar refém de Quércia e perderia o poder de influência na escolha do candidato do PMDB .	6	2
O descumprimento da Norma pode gerar punição as empresas , como autos de infração e nas situações de risco grave e iminente de acidentes pode haver interdição .	20	1
Ela , segundo a procuradora , é que teria conseguido a nomeação , em maio de 2010 , do diretor de Hidrologia da Agência Nacional de Águas ( ANA ) , Paulo Rodrigues Vieira , e do diretor de Infraestrutura Aeroportuária da Agência Nacional de Aviação Civil ( Anac ) , Rubens Carlos Vieira .	26	3
Na para as alegações finais de a defesa , de três dias úteis , também foi aberto , e os advogados de Demóstenes poderão se manifestar até sexta - feira ( 15 ) .	30	1
Na inclusive , crê que a sua equipe terá mais dificuldades contra o Santos de o que quando teve a o encarar o Boca Juniors ( Argentina ) , en as semifinais de a última Libertadores .	3	2
Num é que a função de o produtor é especificamente importante , porque ele direciona o trabalho en o final .	15	1
Mas a expulsão prematura e estúpida de Gurenko , quando ainda não estava decorrida meia hora de jogo , seguida , pouco depois , da entrada de Panduru , foi o suficiente para dar a volta ao resultado .	17	2
Antes , tinha-se recusado a comentar quais as suas próximas iniciativas caso o acordo não resulte .	10	6
Outras carteiras , como Certificados de Recebíveis Imobiliários ( Cris ) , Programa Especial de Crédito Habitacional ao Cotista do FGTS ( Pró - Cotista ) , debêntures , receberam um total de R $ 10,3 bi , subsídio R $ 6,4 e por meio do Fundo de Investimento do FGTS ( FI - FGTS ) , foram aplicados R $ 11,3 bilhões no ano .	0	3
O técnico Carlos Alberto Parreira afirmou ontem que a seleção brasileira precisará tocar mais a bola contra um adversário que ele prevê muito defensivo .	5	4
" Imagem " que nos leva a gastar o que não temos e comprar inutilidades apenas , apenas , para impressionar pessoas que pouco se importam conosco .	6	1
O rondó , ou « rondel » ( como lhe chamou o poeta ) , « Viola chinesa » imita e fala de um som lento , monótono , fastidioso , idêntico ao de uma « parlenda » ou de uma « lengalenga » , que todavia repercute subitamente na consciência do enunciador , ou no seu coração , tornando visível uma sua « cicatriz melindrosa » e permitindo a distensão das suas « asitas » .	71	2
Brasília , DF , 20 ( AFI ) -- Na tarde deste sábado , a partir das 17 horas no Estádio Augustinho Lima , em Sobradinho - DF , os donos da casa , o Leão da Serra recebe o Cene - MS , jogo válido pela quarta rodada da Série D do brasileiro , Grupo A5 .	44	2
A família Bazani diz que " nasceu de novo " após um acidente na BR - 262 , na noite desta sexta - feira ( 24 ) , em Campo Grande , Cariacica , Espírito Santo .	29	3
A questão eleitoral também foi debatida na segunda reunião realizada pela comitiva europeia nesta terça - feira , com o ministro do Interior , Carmelo Caballero , que revelou que os eurodeputados ' falaram da eventualidade duma visita para as próximas eleições ' para ' monitorar o processo eleitoral ' .	43	2
Tanto barulho para nada , parece .	6	1
Em 2008 o Google anunciou o tempo personalizado do do Gmail , onde os usuários podiam mudar a data que o email foi enviado .	6	3
Eram transportados na carroceria dum caminhão por motorista sem habilitação e cumpriam regime de dez a onze horas , com intervalo de apenas 15 minutos para almoço .	12	3
O bom é que o Fernando Henrique não estava presente e não se comportou como o Maurício Corrêa .	18	1
Via se que , por várias causas , João Carlos se cansa com facilidade , pois também baixou os ombros e inclinou o queixo para o peito , sem nunca olhar para os lados das grandes janelas do tribunal .	20	1
A operação para apreensão foi comandada pelo delegado da PF Sandro Luiz do Valle Pereira , que hoje não foi localizado para falar sobre o assunto .	14	4
Felizmente , surgem boas perspectiva para promover a inclusão social desse contingente de pessoas a partir de Estratégia de parceria do Banco Mundial ( Bird ) para o período 2012-2015 .	12	1
O grupo também recomenda fortemente a eliminação da bactéria em doentes com um tumor raro chamado linfoma de MALT ( Tecido Linfóide Associado à Mucosa ) , quando ainda está numa fase de baixo grau de malignidade .	17	1
Recordou-lhe admiradores seguiam na de longe , recolhendo aquelas cascas para ficarem com qualquer coisa de ela .	5	3
Além de Brasília , devem atrasar o relógio os Estados de São Paulo , Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , Rio de Janeiro , Minas Gerais , Espírito Santo , Goiás , Mato Grosso do Sul , Mato Grosso , Amazonas e Bahia .	39	2
Um sargento da 7 ª Companhia de Missões Especiais da Polícia Militar ( PM ) de Lagoa Santa , na Região Metropolitana de Belo Horizonte , foi preso suspeito de atirar contra o carro da ex - mulher nesta quinta - feira ( 13 ) .	15	1
Está certo que o clima para o reencontro de Ronaldinho com o Flamengo não é dos melhores .	13	2
Prost começou por ser o mais rápido mas resolveu recolher às « boxes » , aguardando por um final de sessão com menos água .	7	2
« Mas se a alternativa for a estrada , não é possível » .	10	1
Entretanto , no Reino Unido o single com maior posição continua sendo " Breaking Free " .	3	3
No fundamental tradicionalmente não inclui o colagénio , mas inclui todos os outros componentes proteináceos , incluindo os proteoglicanos , proteínas de a matriz e de maneira mais prevalente , a água .	24	1
Quando questionado sobre a importância de ser o primeiro campeão da história da categoria no UFC , Benavidez foi enfático ao comparar a honra do título do evento com a de ser o primeiro presidente americano da história , como foi George Washington .	19	4
En os padrões de organização social , a interação e as relações que os camponeses travam com outros trabalhadores rurais são características e altamente repetitivas , assim como a posição subserviente ( construção da auto - imagem negativa ) dentro da rede de dominação política , econômica e cultural .	9	1
" Ele está crescendo e com essa sequencia de jogos acredito que irá conseguir jogar mais .	6	2
Anteriormente a esta sentença , a Justiça Eleitoral já havia determinado que Grassi interrompesse os ataques a Mauro em seus programas eleitorais .	13	6
A TV Rondônia , emissora da Rede Amazônica , afiliada da Rede Globo , está se preparando para lançar seu sistema de alta definição , informou o portal G1 .	15	1
A partir de 2000 , o grupo , em dificuldades , ameaçava paralisar suas atividades , já que não tinha onde abrigar seu acervo .	8	1
O tempo , quente e húmido , impediu a obtenção de grandes marcas , mas não foi obstáculo ao domínio fácil de Pinheiro sobre os seus mais directos adversários -- Pedro Pessoa , do Bairro de Santiago ( 31m31s ) , Luís Vieira , da AA Peniche Óptica 2000 ( 31m55s ) e Carlos Almeida , da UR Dafundo ( 31m57s ) .	13	1
Norteiam as seguintes perguntas para o hoteleiro : Será que no Brasil existe algum projeto desta magnitude ?	11	3
" Falar em encerrar esta CPI , conforme afirmam os jornais , é atestar que a população brasileira caiu no conto do vigário " , avaliou o senador mato - grossense na última reunião do colegiado .	3	4
Embora no final o vencedor tenha sido Nuno Ribeiro , este seria mais tarde desclassificado por acusar positivo num controlo antidoping , sendo assim o atribuído o 1 º lugar ao corredor do Palmeiras Resort / Prio / Tavira David Blanco .	10	2
Com a partícula o " circuito " do modelo padrão está completo e " tudo " que existe é explicado , já que ela é teorizada como responsável por trazer massa , consequentemente " trazendo a existência o que não existe ( que não se vê ) " .	14	2
Muller foi convidado pela Federação das Associações Comerciais e Empresariais do Estado ( Facmat ) para concorrer a próxima eleição como vice - presidente da federação , representando a região Norte .	7	5
Na , o Óquei recebe o Benfica , partida que poderá servir a os minhotos para recuperarem de uma campanha fraca ( três derrotas e um empate ) , enquanto os benfiquistas tentarão manter o percurso vitorioso .	6	4
Na foi descoberto em 29 de Setembro de 1973 por Cornelis van Houten , Ingrid van Houten - Groeneveld .	16	3
Em 5 de novembro de 1997 , foram vendidas 60,7 % das ações ordinárias da Companhia Paulista de Força e Luz ( CPFL ) , controlada pela CESP desde 1975 .	25	5
Sua popularidade está mais baixa do que nunca e um de seus possíveis oponentes é filho de George Bush .	3	2
Neste trecho , apenas será permitida a passagem para o transporte coletivo .	12	1
Após a negociação das dívidas , a reabertura do hospital está condicionada ao destombamento pelo Condephaat ( órgão que cuida do patrimônio histórico da cidade ) de uma área de 10 mil m2 , que deverá ser comercializada .	36	2
Pouco antes , um ambulante que vendia atestados médicos ao ar livre , também gritou perto dos militantes : " O Haddad não vai ganhar por causa do Maluf .	15	3
Ele selecionou produções de Jack Johnson , Bob Marley , Beatles e Justin Bieber .	10	4
A ausência da pretensão didáctica , inequivocamente pautada em livros subsequentes , que narram igualmente a saga dos angolanos , como « Mayombe » ou « As Aventuras de Ngunga » , é só aparente , porque esta componente , embora aqui se afigure numa estratégia enunciativa bastante esquiva , está flagrantemente presente .	52	4
A o longo de sua história , a Datasul vem se destacando como a empresa brasileira líder no fornecimento de softwares empresariais e conta hoje com aproximadamente três mil profissionais em seu network em todo o Brasil e na América Latina , através de suas franquias de distribuição , sendo a GWA - São Paulo a maior de suas franquias .	54	3
Quanto ao Troféu BMW 320 iS , Jorge Petiz ultrapassou o seu irmão Alcides a meio da corrida para obter uma vitória fácil , com 2,382'' de avanço , deixando o 3º. , António Barros , a 4,788'' .	14	1
Dos Marcelo Viana , coordenador de atividades científicas de o Impa , lembra que uma de as principais inspirações de a matemática sempre foi a resolução de os problemas colocados por as ciências experimentais .	12	3
Milhares de trabalhadores duma fábrica da empresa taiuanesa Foxconn no centro da China declararam greve devido às abusivas condições trabalhistas , o que paralisou a produção do iPhone 5 .	12	3
Este teorema afirma que as únicas funções que podem ter argumentos dimensionais são produtos de potências das grandezas de base dum determinado sistema de unidades :	12	2
En o sábado , houve missa solene às 17h30 para assinalar o primeiro aniversário de elevação à Santuário do Senhor do Bonfim .	3	1
Profissionais com longa experiência em cargos gerenciais e administrativos devem se preocupar , ao fazer o currículo , em mostrar a essência da carreira , resumindo suas conquistas e realizações .	20	1
A Alemanha ainda é o único país a ter conquistado as Copas do Mundo masculina ( 1954 , 1974 e 1990 ) e feminina ( 2003 e 2007 ) .	19	1
O dia que uma decisão da Suprema Corte não for observada , nós estaremos muito mal . "	8	2
O motorista do Gol e uma passageira do do Voyage morreram na hora .	0	1
Outro número : até outubro , haviam sido investidos R $ 99,6 milhões em obras de dragagem , contra R $ 508,6 milhões durante todo o ano de 2011 .	11	2
En o sábado , houve missa solene às 17h30 para assinalar o primeiro aniversário de elevação à Santuário do Senhor do Bonfim .	6	3
Há quem se orgulhe dos golpes que consegue imaginar e confunda artimanhas com estratégia .	4	2
A solução que deram , obter equilíbrio entre figuração e abstração em que a profundidade não é nem clássica ( perspectiva ) nem modernista ( planificada ) , mas sugerida por jogos cromáticos semilivres às vezes livres demais , como você vai ver .	5	3
Preparação por Barattero e motorização por Oreste Berta , o Mago de Alta Gracia -- mago pelas mágicas em preparação de motores .	10	2
Documentos internos da empresa apontam o mercado da da TV interactiva e dos videojogos como aqueles que , a longo prazo , vão ter uma maior procura , seguindo-se então o vídeo e o filme digital e , por último , os efeitos especiais .	24	2
Mas para o responsável pelos Serviços de Fiscalização da Câmara do Porto , José Adriano , os produtos encontrados « representam sempre perigo , mesmo que não estejam no prazo de validade » .	7	6
O grupo deverá seguir diretrizes como o acesso de famílias de baixa renda à televisão digital , a comunicação adequada à população dos eventos relativos ao desligamento da televisão analógica , o aproveitamento eficiente do espectro e as oportunidades para a indústria nacional .	8	1
Édouard Balladur avisou que não tomaria nenhuma decisão antes de Janeiro e acusou Chirac de usar o RPR como uma fortaleza .	12	3
O oeste da Costa do Marfim vive em meio a violência intercomunitária , e diversos ataques deixaram milhares de mortos e desabrigados desde dezembro de 2010 , obrigando o governo a destacar forças de segurança na zona .	8	2
Ao lado da Fenit foi realizada a Fenatec ( Feira Internacional de Tecelagem ) , com representantes da Argentina , Alemanha , França e Estados Unidos .	4	2
Ao que há um processo de desalavancagem de as empresas , renegociação de dívidas e uma nova composição de produtos de empréstimos de o banco , com carteiras de menor risco ganhando espaço .	23	1
Amarelo -- A cor preferia para quem quer ter mais dinheiro em 2013 .	3	2
Em a Alemanha , a obra ficaria na Casa da Cultura dos Povos em Berlim .	14	3
A entidade que rege o futebol europeu , a Uefa , colocou em prática pela primeira vez o termo " fair play financeiro " , que visa punir equipes que não cuidarem de suas finanças com o banimento de competições continentais e multa .	24	1
O período de matrículas para os aprovados será de 13 a 14 de dezembro .	4	2
A partir destes resultados , vimos uma oportunidade e criarmos a primeira rádio totalmente parcial pelo Facebook ( iniciada nas páginas de Flamengo , Fluminense , Botafogo , Vasco , Corinthians , São Paulo , Palmeiras e Santos ) .	22	4
O disque - eleitor recebeu até agora 8.500 ligações , muitas sendo de pedidos de informação a respeito da votação .	3	4
Um consumidor que tivesse apenas uma nota de CR$ 50.000,00 para fazer uma compra de valor menor tinha de solicitar um cheque de conversão no valor aproximado da mercadoria e receber o troco em cruzeiros reais .	7	1
De a série Soluções , o « PC é mais que uma máquina de escrever » é o lançamento da Ariadne ( 132 págs . )	4	1
Está sendo vendido na Brasoftware em promoção .	1	3
Após as atividades da manhã nesta terça - feira , o elenco realizou um treino técnico , com bola , durante a tarde , com portões fechados para a imprensa .	2	5
As discussões têm se restringido a poucas e pequenas parcelas financeiras , tais como " aviso prévio indenizado " , licença remunerada para " tratamento de saúde " e " 1 / 3 constitucional de férias " , que são repassadas aos empregados , sobre as quais se tem dúvidas se integram , ou não , a remuneração definida como base de cálculo do INSS e outros .	42	5
Aninha Prata da Amici e Luiza Barbosa da da LOB , promovem hoje no Restaurante Sampaio , ( Alexandre Campos , 350 ) desfile da sua coleção Verão/2013 , em prol do Hospital do Câncer de Uberaba ( Hospital Helio Angotti ) .	29	1
Dependendo do resultado , é encaminhado ao programa de auto - ajuda , que tem duração de seis semanas .	18	4
À primeira vista , sim , mas é aí que se chega ao verdadeiro nó da questão .	15	1
Estas imagens que publicamos de Cartier-Bresson , Robert Capa , Eve Arnold ou Dennis Stock , entre outros , demonstra , uma vez mais , a vocação totalizadora da Magnum , a capacidade em acompanhar de perto fenómenos mais importantes da história da humanidade .	18	1
En o 3 º Round , Lucas partiu para cima e conseguiu pressionar o campineiro acertando bons ganchos e cruzados até o final da luta e isso foi fundamental para vitória de Lucas por 5 a 0 .	23	1
Com a entrada do Tratado de Maastricht na na Assembleia da República prevista já para a próxima semana -- depois de o Conselho de Ministros ter decidido ontem o envio de uma proposta de resolução para ratificação parlamentar -- , o debate sobre o processo e o « timing » adequado à sua aprovação passou imediatamente à ordem do dia .	45	1
São eles os responsáveis pelas matrículas , que devem ser presenciais .	0	2
O evento acontece a cada 2 anos em Planalto , com inicio em 2006 , todas as quartas , por volta das 19 horas , sempre em Planalto Dados do Censo -- 2010	14	1
Entretanto , somado ao contrato de segurança que já havia sido assinado , ainda aditivo prevê ainda o gasto de até R $ 1,9 milhão por conta do incremento de 40 homens desarmados , com a intenção de controlar a entrega de pessoas no prédio durante o momento do julgamento .	9	3
O estado dos « sectores produtivos » -- agricultura , indústria -- , dos serviços e da « complexidade da máquina administrativa » , bem como a sua « articulação » com os problemas da « pobreza » e da « modernidade » é outra das áreas .	33	5
Essa tentativa de desconstrução ideológica partiu do Associação Comercial de São Paulo , capitaneada pelo político Afif Domingos , hoje vice - governador , proveniente do PSD do Kassab , ex - DEM , ex - PFL , ex - PDS , ex - ARENA .	11	3
A Eufrasio Veículos , revendedora Ford , aposta no no showroom sazonal e se prepara para começar a atuar em Campos do Jordão por dois meses .	4	6
Com essa decisão , o órgão federal determinou o início imediato das obras .	11	2
Por outro lado , o órgão é o único instrumento capaz de sustentar o canto maciço duma grande assembleia ( vários milhares de pessoas ) .	13	1
Mais complicada parece a situação do Hospital de Guimarães .	7	1
Mas , para já ainda nem sequer é certo que vá ser construída uma nova fábrica , por isso não se pode falar no projecto VW para Portugal . »	29	1
A equipe do ministro da Fazenda , Rubens Ricupero , avalia que o processo de crescimento do volume de dinheiro em circulação , decorrente da queda da inflação , está praticamente encerrado .	4	1
Na a economia norte-americana estar a dar mostras de um arrefecimento , as acções cotadas em Wall Street continuam a valorizar se de uma forma progressiva e continuada .	12	1
Em causa neste diferendo estão dois problemas : a intenção canadiana de , pretensamente , preservar os recursos de pesca da zona e , em segundo plano , a intenção de alargar a sua jurisdição a águas internacionais para além das 200 milhas da zona económica exclusiva .	41	2
O casamento foi anulado pela Justiça , em agosto de 1794 , por causa do Ato de Casamentos Reais de 1772 .	6	1
As bandas tocam num palco menor , dentro duma área coberta , por um período de cerca de 30 minutos , perante uma banca de juízes , geralmente formada por jornalistas especializados .	5	3
Outra solução , utilizada pelos decoradores Oscar Mikail e Fernando Rodrigues Alves na casa de praia do apresentador de TV Gugu Liberato , é o piso com pó de mármore e cimento queimado branco .	12	1
Em Rosmalen ( 500 mil dólares ) , na na Holanda e também em relva , o vencedor foi o norte-americano Richey Reneberg , que bateu na final o francês Stéphane Simian por 6-4 , 6-0 .	17	4
Johnson disse : " Não sei donde vêm as formas , mas não tem nada que fazer com os aspectos funcionais ou sociológicos de nossa arquitetura " .	3	1
Os Cupcakes do " Be Our Guest Restaurant " -- Disponível em três sabores -- Cream Cheese de morango , Chocolate Triplo e Merengue de limão -- essas deliciosas sobremesas tipicamente americana estão lhe esperando para serem devoradas .	9	1
O senador afirmou ainda que deve ter um encontro na semana que vem com a ministra - chefe da Casa Civil , Gleisi Hoffmann ( PT ) , quando pode ser discutida uma maior participação do PR no governo Dilma Rousseff .	20	3
A o que o PÚBLICO apurou , as razões que têm levado o núcleo duro da metalúrgica a opor-se à entrada da Cortal / Seldex no elenco dirigente tem pouco que ver com o receio de um eventual controlo da empresa pelo concorrente , e muito mais com a inconveniência de desvendar « estratégias empresariais em preparação » .	27	5
Esta tarde , por força da suspensão de Axel , já começa melhor no papel , com Vítor na lateral e Cafu no meio .	15	1
Até porque , dizia Descartes , « ... o bom senso é a coisa do mundo mais bem partilhada , pois cada qual pensa andar tão bem provido dele que até os mais difíceis de em qualquer outra coisa contentar não costumam desejar mais bom senso do que aquele que já possuem ... »	4	5
Israel reconhece soberania síria	0	3
Em seu relatório anual , divulgado neste domingo , dia 24 , o BIS observa que é difícil distinguir se a evolução do crédito poderia anteceder um risco no futuro ou se seria apenas um efeito da evolução natural e do aprofundamento do sistema financeiro do país .	13	2
Se houver necessidade de reavaliação , irá solicitar .	3	1
Terça - feira ( 25 ) , a partir das 15h , será realizada a 14 ª edição da " Corrida para a Luz " em Camaragibe , no Grande Recife .	15	1
Aliás , aos alunos-caloiros era também pedido o envio do requerimento de redução de propinas « se pretender apresentá-lo » .	3	6
Desorganização e violência marcam torneio que consolida o ' efeito Copa ' .	1	1
Mandela passou 27 anos em prisões do apartheid , incluindo 18 anos em Robben Island , na costa da Cidade do Cabo .	13	3
descoberta foi anunciada pelo Centro Europeu de Pesquisas Nucleares ( Cern ) , no dia 4 de julho , em Genebra , num evento que , aconteça o que acontecer , já entrou para a história da ciência .	9	1
Atualmente , o aparelho já está disponível em 47 países , que incluem os EUA , Austrália , Canadá , France , Alemanha , Hong Kong , Japão eo Reino Unido .	20	3
A o mesmo tempo , Peres elogiou o presidente do Egito , Mohamed Mursi , pelo papel construtivo que desempenhou com a intensificação da crise .	24	3
Quem teve dengue tipo 1 , nunca mais vai pegá - la , só os tipos 2 , 3 ou 4 . "	16	1
Mais jovial do que de hábito , a coleção desfilada na FAAP evocava os anos sessenta al mare , de preferência numa lancha Riva , em alta velocidade , dando um rolé pelo Mediterrâneo .	23	2
Este , com o decorrer do tempo , parece ter decrescido de importância , pelo que passaram a chamar - lhe Coutinho , na acepção de pequeno couto .	20	2
A Cepal revisou para 3,2 % a previsão de crescimento do Produto Interno Bruto ( PIB ) dos países latino - americanos e caribenhos em 2012 .	4	2
Temendo um acirramento maior , a Justiça resolveu antecipar o envio de tropas da Polícia Militar para os municípios onde houve os crimes .	17	1
O Tocantins não se destaca apenas por estar entre os 40 estandes instalados no campus da UFRGS ( o segundo , a partir da entrada para o evento ) pelos , mas , sobretudo pelos trabalhos importantes que retratam as experiências vividas no Estado .	34	3
Que também não se sabe ainda qual é .	4	2
No que estava em os planos de Pepe era o meia Carlos Alberto Dias , que acabou indo para o Flamengo , já que a diretoria de o Santos vetou o seu nome .	4	1
Pressionada pela série de paralisações pelo País , a presidente Dilma Rousseff pretende isolar a CUT e outras centrais que comandam as greves em 30 setores do governo federal com as negociações em separado com os servidores .	18	4
Apenas ao meio-dia -- três horas após o acidente -- chegou à estação Socorro uma carruagem com ferramentas , macacos hidráulicos e cerca de vinte funcionários da Divisão de Manutenção do Metro .	24	3
Jogando em Wembley na manhã deste sábado ( 11 ) , a seleção brasileira foi derrotada pelo México por 2 a 1 .	6	3
Lésbicas , gays , bissexuais , travestis , transexuais e simpatizantes ( LGBT ) de Brasília realizam hoje na capital federal a 15 ª edição da Parada do Orgulho LGBT no Distrito Federal .	10	6
Na marcou um gol , sendo um de os melhores em campo , e Diego Maurício ganhou elogios de o treinador a o fim de o confronto .	26	5
O IBGE informou que , no grupo Despesas pessoais , os itens empregado doméstico e mão - de - obra para pequenos reparos tiveram uma diferença na metodologia de cálculo , devido à falta de dados da Pesquisa Mensal de Emprego referente a junho para o Rio de Janeiro .	12	5
A resolução normativa de 4 de junho de 1987 do Instituto Brasileiro de Turismo ( Embratur ) afirma que « os meios de hospedagem de turismo dos tipos hotel , hotel de lazer e hotel-residência , de qualquer categoria , ficam obrigados a dispor de local específico , devidamente sinalizado e apropriado ao embarque e desembarque de usuários portadores de deficiências , além de estacionamentos para seus veículos » .	2	5
Até agora o Brasil conquistou 8 medalhas ( 2 ouros , 1 prata e 5 bronzes ) e tem mais quatro pódios garantidos : dois no boxe , um no vôlei de praia masculino e um no futebol masculino .	32	3
« Se ele apresentou esta solução para resolver aquelas dívidas , é porque deve ser uma boa solução » , rematou .	14	2
Lula , que encerrou à noite , em Mauá , um roteiro de quatro comícios na região do ABC , disse que pretendia ir a muitas cidades , mas precisa dar mais atenção a São Paulo .	16	3
A publicação oficial do G4 , será em maio de 2013 .	0	1
O administrador da NASA , Daniel Goldin , ao fazer a sua leitura do relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde .	2	1
Há quem acredite que o clube pode usar a economia com o salário do camisa 10 para contratar pelo menos dois jogadores .	1	2
De acordo com Ubirajara , como em Pedro Juan Caballero o esgoto ainda não é tratado , isto influencia todo o entorno da região que faz fronteira com Ponta Porã .	22	1
Na participada A. DE MATOS atingiu uma facturação de cerca de 1.150.000 contos , mais 48 % de o que em o ano anterior .	3	1
Em setembro do ano passado , 39 pessoas sofreram queimaduras após o consumo da bebida que continha um líquido semelhante à água sanitária .	10	2
A o todo , onze inscrições foram efetuadas , mas apenas cinco foram pré - classificados	14	1
« Apanhado » pela ronda do PÚBLICO quando chegava àquela praia acompanhado pela mulher e pelo filho , na tarde de quinta-feira passada , o ministro dos Negócios Estrangeiros português escusou-se a ser fotografado , com o argumento de « estar em férias » , acelerando o passo ( mais tarde , quando abandonava a praia , já depois das 20 horas , acabaria por ser « apanhado » pela objectiva ) .	70	5
Morgana fica indigna e fala que o amigo está a fim de Rita , por isso está dando o fora nela .	15	2
Em alguns mercados locais brasileiros , os preços de imóveis praticamente dobraram .	11	4
James Joyce chamou o queijo de defunto do leite , e a qualidade de um queijo é o resultado da acção de bactérias vivas num corpo morto .	25	3
Nessa altura a RTP terá atingido a perfeição .	0	3
Uma autocombustão ocorrida ontem de manhã em depósitos da da empresa de tratamentos pretolíferos Nesta , em Sines , não chegou a provocar ferimentos nos operários nem prejuizos avultados .	12	6
« Em nenhum caso o aborto deveria ser promovido como método de planificação familiar . »	13	4
A empresa participou na semana passada da maior feira de pets da América Latina , a 11 º Pet South America , no Expo Center Norte , onde antecipou uma de suas novidades , o antipulgas , Comfortis .	36	1
Rua Visconde de Itaboraí , 20 , Centro , ☎ 2253-1580 .	4	1
O nosso jogo aqui é prevenção » , disse o secretário de Segurança Pública do Estado de São Paulo , Antônio Correia Meyer .	4	1
Nela estão eletrodomésticos e eletrônicos como netbook , TV de LCD de 42 polegadas e sistema de som .	6	4
Traduzido , isso mostra uma clara proposta de nova divisão de Mato Grosso , desta vez motivada por fatores econômicos .	9	4
Como Demóstenes teve o mandato cassado , o processo deverá ser enviado para a Justiça de primeira instância .	15	1
Por isso , atentos ao perder da sua influência , os etarras , através do até agora desconhecido « comando Katu » , tentaram destruir o símbolo de um novo tempo , menos rural -- é nessas zonas e entre os deserdados das cidades que a Eta faz o seu recrutamento -- , mais dinâmico e , sobretudo , aberto à influência exterior , algo que o nacionalismo admite com dificuldade .	70	6
memórias ) é uma autobiografia publicada em 1994 escrita por Elizabeth Wurtzel que descreve as experiências da autora com depressão nervosa .	13	4
Autor de três gols no último Campeonato Paulista , defendendo o Catanduvense , Mineiro vinha deixando o técnico Paulo Cezar Catanoce preocupado , já que , em quatro jogos - treino ainda não havia marcado gol .	35	2
E eu sei que é tudo bofe mas parece tudo gay .	11	1
Primeiro por Pedro Alves , num inesperado remate à meia volta , e a dois minutos do intervalo por Tó Neves que , de costas , conclui uma bonita jogada de envolvimento .	8	1
Foi mais precisamente em 18 de agosto de 1962 que Ringo Starr fez sua primeira aparição como baterista oficial dos Beatles -- e ali surgiam os FabFour e toda a lenda que veio em sequência e dura até hoje .	16	2
E conclui : " A expressão " justa causa " é utilizada para demitir o trabalhador faltoso , mas , neste caso , quem estará sentado no banco dos réus é o patrão " .	29	2
Distante , com a pena de 15 meses de prisão suspensa , pela infracção de favorecimento pessoal , o seu afilhado José Miguel Noite completará 28 anos no próximo dia 24 , num país da União Europeia onde estuda como bolseiro de uma instituição madeirense .	19	2
O PDT e mais 10 partidos realizaram convenção municipal em Itaporã na noite de quinta - feira ( 21 ) para oficializar a Coligação Renovação , Trabalho e Fé , encabeçada pelo candidato a prefeito Wallas Milfont ( PDT ) e Jacinta Cordeiro ( PR ) , candidata a vice - prefeita .	21	6
Claro que também faz os usuais recursos a fundo de catálogo , mas logo a esse nível há uma selectividade fora do comum , e os temas repescados de Ray Charles como de Rickie Lee Jones são não apenas canções clássicas , como concordam absolutamente com o espírito da série .	36	2
Os SuperSonics alcançaram o seu terceiro triunfo na época e estão em quarto lugar na Divisão Pacífico .	6	4
No ocasião , revoltados com a derrota por 2 a 0 , palmeirenses depredaram o Pacaembu , jogaram cadeiras para o gramado e entraram em confronto com a polícia .	4	2
Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário « está a insinuar corrupção » e que a sua dignidade foi posta em causa , por isso não tem outro caminho senão « esclarecer estes processos para que não fiquem dúvidas » .	15	1
Cavani quer ganhar cerca de 150 mil libras ( R $ 476 mil ) semanais para ser o substituto de Drogba no clube .	12	2
PAI E FILHO 1	2	3
A Reebock teve resultado melhor do que o esperado no segundo trimestre .	1	4
En a última quinta - feira , durante a sessão da Câmara no Parlamento na Praça , na Ponta da Terra , Galba disse que a convenção do PRB iria acontecer no Tabuleiro do Martins , seu reduto político e descartou ser vice dalguém .	36	2
As principais motivações para este fato são claras : o Canadá concentra instituições de ensino , públicas e privadas , altamente qualificadas para atender pessoas com diversos perfis e , mais importante , o custo de vida no país é cerca de 20 % mais baixo , quando comparado aos EUA , por exemplo .	3	2
R. -- Parecer-me-ia lógico , num país pobre , de recursos escassos como o nosso , que , no mínimo , as famílias e os estudantes suportassem uma percentagem correspondente à dos ingleses .	0	1
Em os romances e contos do escritor , o cenário é muito próximo do atual , só que visto com uma certa distorção alucinógena , um certo exagero de imaginação .	24	1
Consagra-se que « não há lugar a a suspensão ou demissão de o médico veterinário coordenador ou de os executores em o decurso de o programa sanitário anual , a não ser por motivo de força maior , devidamente justificado e aceite por a direcção regional de agricultura , com posterior homologação por a Direcção Geral de Veterinária » .	28	1
É notável o baixo astral da militância , de quadros dirigentes e de simpatizantes em geral .	7	1
" O mês de setembro está pago e novembro já está na conta .	3	1
Podemos dizer coisas importantes , tomar grandes decisões , mas se não tiver repercussão ...	11	2
Essa é a terceira ocorrência desse tipo desde a última sexta - feira ( 23 ) , totalizando oito veículos incendiados .	18	2
R. -- Considero que temos alguns custos de produção mais altos , isso ninguém poderá negar .	12	2
A os poucos , porém , Leo Finocchi vai intercalando situações cômicas com outras de ação , sempre para lembrar que esta é uma história de zumbis , com uma pitada de mistério e que muitas perguntas estão -- propositalmente -- sem resposta .	3	1
A pesquisa informa que 44 % estão nas faixas A e B , que compõem a classe alta , e 8 % são dos estratos sociais D e E , de mais baixo poder aquisitivo .	21	1
Pressionada pela série de paralisações pelo País , a presidente Dilma Rousseff pretende isolar a CUT e outras centrais que comandam as greves em 30 setores do governo federal com as negociações em separado com os servidores .	1	2
Collor sai para jantar e se assusta com flashes	0	3
Os economistas afirmam que a recuperação puxada pelas exportações que o governo previa para o segundo semestre de 1993 não aconteceu .	0	1
Em a Samp , dois titulares estão fora de combate : o zagueiro Marco Rossi e o armador sérvio Jugovic .	5	5
Segundo a lei federal 12.619 , o caminhoneiro deve ter descanso de 11 horas entre os turnos trabalhados , uma hora de almoço por dia e descansar 30 minutos a cada 4 horas trabalhadas .	25	1
O relator também defendeu a criação de grupos de trabalho para discutir a parte especial do anteprojeto , com 17 títulos sobre crimes contra a pessoa , dignidade sexual e direitos humanos .	17	1
Ourivesarias que expõem nas suas montras conjuntos de pulseiras e anéis com preços superiores a meia dúzia de milhares de contos , casas de moda com casacos de homem a custar mais de duas centenas de contos .	29	1
De acordo com o titular da Delegacia Regional de Crato , delegado Flávio Santos , o acusado disse que não tinha intenção de matar o garoto , só queria " dar umas porradas " , porque Denilson estaria lhe difamando .	37	4
Castelo entre gigantes	0	4
Em a prática , os que iriam constituir o cerne e a base do partido iam mais longe : condenavam o autoritarismo , o oportunismo , o clientelismo e o fisiologismo .	29	1
Desde as 10 horas da manhã , as manobras de entrada do porto eram aguardadas ansiosamente e por três horas toda a guarnição permaneceu no convés , pronta para receber ordens do piloto a bordo do rebocador que coordenou as manobras de atracação ao lado do veleiro Esmeralda , da armada chilena .	16	1
Burle Filho disse que combinou a ida de seu auxiliar após telefonar para seu colega carioca , Antônio Carlos Biscaia .	20	1
En a mesma cerimônia , o presidente da Câmara de Vereadores do Rio de Janeiro , Jorge Felippe ( PMDB ) , foi reeleito com 47 votos dos 51 vereadores presentes na solenidade de posse dos parlamentares .	32	5
Nesta Euro , a Federação Croata já foi multada em 25 mil euros ( cerca de R $ 64 mil ) por conta do comportamento de seus torcedores no jogo contra a Itália .	27	5
Na que a Petroplastic recebeu US$ 5 milhões para concordar com a transferência , para a Dow , de o controle de a Atochem ( fundadora de a Triunfo ) .	30	1
Apesar das palavras otimistas , o treinador alvirrubro , assim como os atletas , deixou transparecer que um empate na capital paulista será considerado de bom tamanho para o Timbu , que só precisa de mais um ponto para se garantir na Série A 2013 .	28	1
En a última sexta - feira ( 17 ) , uma assembleia com a participação de cerca de 250 professores decidiu interromper a paralisação , que durava quase três meses .	14	6
En a Baixada , os pequenos vão aprender a fazer guloseimas na Oficina de Doces e Cupcakes do Caxias Shopping .	18	3
Isto tem chamado atenção doutros países em desenvolvimento , afirmou Makhtar Diop , diretor do Banco Mundial para o Brasil .	18	1
Quebraram aquelas que estavam « descasadas » , ou seja , que financiavam no mercado interbancário de um dia ( CDI ) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos .	29	1
Apesar do bom desempenho nas urnas , a resolução afirma que o partido foi vítima " duma intensa campanha promovida pela oposição de direita e seus aliados na mídia " com objetivo explícito , segundo a nota da sigla , de " criminalizar " o PT .	17	4
Margot , a quem os alemães de leste chamavam de « bruxa » , foi ministra da Educação da ex-RDA e actualmente está a ser investigada por suspeita de ter forçado vários dissidentes políticos a entregarem os seus filhos para adopção .	23	1
O gabinete do primeiro-ministro vai apresentar queixa na na Alta Autoridade para a Comunicação Social contra o jornal « Semanário » , que ontem titulou em primeira página que « Cavaco deu 2,5 milhões de contos ao PSD » .	16	1
Segundo o especialista , '' as espécies classificadas são datadas provavelmente da pré - história adiantada , mas permaneceram totalmente isoladas durante milhões de anos , sem contato com o exterior '' .	17	2
Autor de três gols no último Campeonato Paulista , defendendo o Catanduvense , Mineiro vinha deixando o técnico Paulo Cezar Catanoce preocupado , já que , em quatro jogos - treino ainda não havia marcado gol .	26	1
A vinda ea posterior saída conturbada de Adriano Imperador fez com que o clima no clube ficasse ainda mais taxado como desorganizado e ruim para se trabalhar .	27	1
Nos com amendoim há 27 anos e sempre tive lucro .	8	2
As audiências médias de Fera Ferida e Mulheres de Areia permitem também analisar o percurso dos noticiários da noite , que lhe estão « colados » na lógica do programador e nos hábitos do espectador .	30	1
A novidade desta edição é a ampliação de 15 para 24 meses do apoio técnico e financeiro oferecido aos projetos selecionados .	11	3
Em Curitiba serão disponibilizadas as terapias Massagem Segredos do do Egito , Massagem Shiatsu e Ritual Facial Revitalizante ( Gaya Spa ) , Vitis Face , Vitis Reflex , Vitis Zen ( Rede Shishindo Spas ) , Crânio Facial + Reflexologia , Shiatsu Relaxante + Crâno Facial , Shiatsu Relaxante + Reflexologia ( Spa Tereza Zanchi ) , Argiloterapia + Fangoterapia , Máscara Egípcia e Massagem Relaxante ( Do Lago Spa ) .	3	6
Em a transição para o real , são mais recomendados os fundos de renda fixa DI ( Depósito Interfinanceiro ) .	3	2
O secretário de Estado da Integração Europeia , Vítor Martins , seguirá hoje directamente de Bruxelas ( onde preside ao Conselho do Mercado Interno ) para Rabat ( Marrocos ) , para manter conversações com o ministro marroquino dos Negócios Estrangeiros sobre os resultados do Conselho de Ministros dos Estrangeiros dos Doze que se realizou a 17 de Fevereiro em Lisboa , onde foi aprovada uma proposta visando a conclusão de um acordo de comércio com Marrocos .	11	4
Em 19 de julho de 1870 teve início a Guerra Franco - prussiana , que levou à queda do Segundo Império Francês .	13	1
Não vou colocar nossas prioridades em leilão ou virar aposta para " se " fulano se eleger " .	12	1
Devido a o lado fraccionado do cinema , trabalha-se momento a momento e um momento pode ser reduzido a três segundos de expressão , de emoção de vontade --	26	1
Para ele , o sistema prisional ea Lei Penal são ainda mais violentos do que o crime .	16	3
Inclusive , o jovem de 20 anos está em saída temporária .	6	2
CLIQUE AQUI e cadastre - se gratuitamente no Alertas do Google para receber as últimas notícias do Capital News por e - mail .	16	1
Em todos os capítulos da novela , verifica - se sempre a existência dum gancho na passagem de cada bloco e não apenas no seu final .	20	1
Com sede em Mountain View , na Califórnia , a sua presença em feiras ou conferências internacionais é usual e , no Siggraph deste ano ( a 21ª edição do maior certame actual de informática , com 25 mil visitantes ) , foi o expositor com mais espaço .	8	1
Os nomes dos titulares dos cargos devem ser divulgados até o dia 14 .	12	1
Isto diminuiria a criminalidade , haveria menos mortes por « overdose » e de outras doenças , como a sida .	7	3
O que acontece é que , na altura em que foram feitas as estimativas das receitas no orçamento , era já sabido que o cenário internacional adiantado pelo Fundo Monetário Internacional poderia ser optimista .	27	2
E quanto à tão falada questão de segurança , pelo menos Andreia Silva , de partida para Dublin , garantia que « não havia meio de transporte mais seguro » e aludia ao acidente da madrugada na portagem dos Carvalhos para exemplificar como viajar por terra é mais perigoso do que pelo ar .	48	4
" Já são quatro meses com dólar acima de R $ 2 , uma situação que vai se consolidando . "	1	1
FHC e Malan deverão defender que o uso das das reservas foi necessário para salvar o acordo da dívida , sem o qual o país não normalizará suas relações financeiras internacionais .	6	1
O sistema encontra-se disponível no mercado português e faz parte do pacote proposto aos franchisados .	1	4
Estou surpreso » , foi o que Franco disse a sobre as declarações da mãe .	2	1
Segundo a Anac , o Plano de Emergência , elaborado pelo operador aeroportuário , é um documento que estabelece as responsabilidades dos órgãos , entidades ou profissionais que possam ser acionados para o atendimento às emergências ocorridas no aeroporto ou em seu entorno .	2	2
A solenidade de abertura também será realizada nesta segunda na Penitenciária Feminina , às 8h , com a presença do secretário de Justiça e Direitos Humanos .	14	1
O governo agora apenas antecipou uma rodada de redução de tarifas prevista para janeiro de 95 .	5	2
" Isso causa problemas operacionais que atrasam o embarque .	7	1
Depois , foi na guerra , quando tive de penetrar no mato e andar pelas bolanhas da Guiné ou pelas savanas de Angola , quando descobri povoações isoladas , etc. , que passei de facto a conhecer África .	30	1
O dublador Marcelo Gastaldi também participou das dublagens do filme , como locutor , e fazendo ainda algumas vozes secundárias .	8	1
O 5 º Festival de Jazz e Blues de Porto de Galinhas , em Pernambuco , vai deixar a cidade no ritmo da música que surgiu nas comunidades negras de Nova Orleans por três dias .	2	1
Se Pelegrino chegar com um bom projeto com Wagner , a presidenta Dilma também vai apoiar " , apontou , afirmando que " quando o prefeito está alinhado com o governador , quem ganha é o povo " .	37	1
Mas quem não se fiar nestas aparências descobrirá que , nesta amálgama de sonoridades informes -- ou nesta acumulação de nuvens ( cinzentas ) com formas caprichosas -- toma forma um discurso feito de premonições , ameaças , trovões e relâmpagos , mortes anunciadas .	22	5
O Pentágono usa a Internet , que conecta computadores a sistemas telefônicos , para que seus funcionários troquem informações .	17	4
Para quem se interessar sobre os lotes , o gerente de Informações do Imposto Sobre a Propriedade de Veículos Automotores ( IPVA ) da Sefaz , Severino Ito , explicou que o adquirente dos veículos não terá que arcar com débitos do passado .	12	1
A imprensa não terá acesso ao processo , já que somente dois diplomatas britânicos interinos foram autorizados a acompanhar este caso .	0	1
Michael Jackson fracturou a cabeça e os dedos da da mãos , a cantora Dolly parton ficou sem nariz e os actores Oliver Hardy e Mae West perderam a cabeça mas não literalmente .	21	4
Pelo , tendo em conta que era a sua estreia , que jogou fora de a sua posição e o adversário se chamava Barcelona . »	18	1
Presente na 8 ª edição da Beauty Fair , maior feira internacional de beleza profissional do setor , a P &amp; G Brasil atrai a atenção do mercado e dos consumidores com um lounge interativo que apresenta os mais recentes lançamentos de suas marcas de sucesso .	16	3
Suicidou-se cadeia era bem-comportado e ocupava se em trabalhos de faxina .	9	1
Ned diz que ele irá contar a verdade ao ao Rei Robert quando este retornar de sua caçada , e avisa que ela e seus filhos devem fugir da cidade para escapar da ira do Rei.	31	4
O sushiman Oscar Tadaioshi Izumi baixa com hashi e raiz forte hoje nos domínios de Wilma Kovesi para entregar os segredos da cozinha japonesa .	0	1
« No seu todo o dia foi muito positivo » , afirmou um « trader » , que salientou estarem os mercados bastante activos .	11	4
En a metade da prova tinha oito metros de vantagem sobre as demais , fez Decker desistir da corrida na segunda volta e aumentou ainda mais sua liderança na volta final , vencendo com mais de 40 metros de diferença para a segunda colocada , a soviética Laimutė Baikauskaitė .	16	4
Se a pessoa está bem , sem sintomas , não precisará utilizá - los .	14	1
Mesmo asim , Van Himst pretende surpreender a defesa saudita , colocando dois atacantes velozes .	10	1
Na ancora em uma praia , Serena Cay , que se torna exclusiva de os 1.600 passageiros .	0	1
E foi justamente por conta disso que o comandante afirmou que o jogo não deve ganhar uma pressão psicológica maior do que já tem .	14	2
O travesti de 17 anos entrou no motel , localizado no bairro Ponte Nova , em Várzea Grande , acompanhado de quatro homens .	18	1
Após tomar banho pelado com pênis ereto e fazer ameaças ao peão Haysam , o garoto da edição 153 da G Magazine de 2012 foi eliminado por " comportamento incompatível . "	11	2
Segundo ele , entre os presos há estrangeiros ligados à al Qaeda , eo ataque " foi definitivamente planejado por estrangeiros , por pessoas que entraram no país alguns meses atrás e estavam planejando atos criminosos desde que chegaram " .	9	1
Depois da derrota para o São Paulo , 1 a 0 , no Morumbi , o Sport já está em preparações visando o jogo contra o Vasco , válido pela 15 ª rodada do Campeonato Brasileiro da Série A.	1	1
A necessidade de obter financiamentos fora dos apoios do IPC tem levado a uma alteração estrutural das relações produtores / realizadores no âmbito do cinema português , com o reforço do papel dos primeiros , que deixaram de ser meros gestores dos subsídios obtidos pelos segundos para passarem a ser portadores do valor acrescentado que é o financiamento , normalmente externo , que complementa os apoios locais -- IPC e RTP -- e permite a montagem financeira do projecto .	58	1
O balanço -- a que o PÚBLICO teve acesso -- traçado pela comissão revela que o número de pessoas abrangidas pelo RMG aumentou 36 por cento relativamente ao último balanço de 30 de Março .	22	4
Todo empresário que quer crescer deve buscar orientação antes de começar a empreender " , avalia .	11	1
" Estamos verificando nalguns momentos e em situações pontuais estigmas com relação aos cotistas , o que é um absurdo .	15	1
O descumprimento da decisão implicará multa diária de R $ 200 mil às entidades sindicais das categorias .	2	1
O « Diário da República » não tem o exclusivo de publicação das boas notícias legais ou regulamentares .	16	1
-- Eu levarei uma incrível lembrança positiva da beleza , da diversidade , mas também uma tristeza profunda em relação aos atos dalgumas das 7 bilhões de pessoas em todo o mundo que massacram o futuro dessas duas espécies .	6	4
Outro dado relevante é que 69,4 % dos entrevistados declararam que já estão totalmente decididos em relação ao voto para Prefeito .	10	2
O Sistema de Esgotamento Sanitário ( SES ) , também operado pela CORSAN , possui 47.934 m de rede coletora de esgotos e um volume tratado em média de 185 a 200 l / s de esgoto , podendo chegar a 250 l / s por dia , na alta temporada , e , na baixa , uma média de 60 l / s .	36	3
Entre 2010 e 2011 , os recursos arrecadados pela pela Receita Federal por meio dos parcelamentos saltaram R $ 14,3 bilhões , totalizando R $ 27 bilhões no ano passado .	13	2
As medidas , anunciadas pelos ministros da Economia , Johannes Ditz ( conservador ) , e das Finanças , Viktor Klima ( social-democrata ) , numa conferência de imprensa comum , destinam-se a assegurar o cumprimento dos critérios de convergência , assegurando que a Aústria possa entrar no primeiro comboio da União Económica e Monetária .	30	1
Conselhos de administração alérgicos a mulheres	2	6
Em os mintos iniciais da segunda parte os vitorianos conseguiram de novo adormecer os seus adversários , nomeadamente graças ao trabalho laborioso de Paneira e Toniño e a excelente marcação que Marco exerceu sobre Zola .	0	1
O diagrama seguinte representa as localidades num raio de 8 km ao redor de Bay Village .	12	3
Os ministros do Supremo Tribunal Federal ( STF ) , por meio do Plenário Virtual , reconheceram a repercussão geral do tema tratado no Recurso Extraordinário ( RE 688223 ) em que uma empresa de telefonia celular questiona a incidência de ISS ( Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza ) sobre contratos de licenciamento ou cessão de direito de uso de programas de computador ( software ) desenvolvidos de forma personalizada .	6	1
Não responda , Anderson .	1	4
Antes de conversar com os jornalistas , Celso Russomanno expôs suas propostas para a terceira idade , aproveitando que idosos e aposentados eram a esmagadora maioria entre o público presente no Círculo de Trabalhadores Cristãos da Vila Prudente , na zona leste , onde cumpriu agenda de campanha .	14	4
Em esse filme , uma criada lésbica tem o rosto de Rossy de Palma , o perfil cubista que irrompeu em « A Lei do Desejo » .	3	1
A verdade , porém , não dá cartas nem votos .	6	1
" Tenho dito que se tivermos um segundo turno no Rio de Janeiro eu estarei com o que for .	2	2
A propaganda para a próxima eleição municipal , em outubro , começa nesta terça - feira em meio à incerteza sobre a participação da presidente Dilma Rousseff na campanha .	27	1
Também muito consumido em Mato Grosso , Rondônia e Acre , pois são locais que fazem fronteira com o território boliviano	3	1
Disse que o governo vai vender « desde automóvel até participação acionária em empresas de energia elétrica » .	15	4
O candidato também deve vencer a eleição no primeiro turno .	5	1
O Santos volta a viver um clima tenso para o próximo jogo , domingo contra o Santo André , em busca da primeira vitória no Campeonato Paulista .	23	4
Isto tudo foi emocionalmente muito forte para mim " , contou Márcio Curi .	13	1
Testes periódicos e aleatórios com funcionários , principalmente com os que exercem funções de risco e confiança	11	4
" Boa tarde obrigado pelas mensagens .	0	1
Ontem , vários operadores da Bovespa creditavam a queda do índice da bolsa à percepção do mercado financeiro de que o PFL leia-se ACM está desembarcando da candidatura de FHC .	23	2
A decisão , que afetava milionários interesses da multinacional estadunidense , havia sido comunicada pelo Serviço Nacional de Qualidade e Saúde Vegetal e de Sementes ( Senave ) , uma vez que a liberação não tinha o parecer do Ministério da Saúde e da Secretaria do Meio Ambiente .	22	1
Para tal , referiu aquele responsável , « foram montadas mais estruturas , mais zonas estão abrangidas e , por isso , mais pessoas se podem candidatar » .	21	1
Estreado um ano antes de « Nascimento de Uma Nação » , « A Marca de Fogo » é uma obra surpreendente por tudo o que trouxe de novo em termos de linguagem cinematográfica , nos enquadramentos e na iluminação de interiores .	23	2
Os policiais encontraram o homem próximo ao motel Dolce Cabana , onde foi perguntado ao mesmo o que teria acontecido em sua casa , ele disse que sua mulher o teria agredido com tapas e unhadas sem motivo eo mesmo para não revidar as agressões , segurou - a pelos braços e saiu de casa .	3	1
Antes , com uma empresa estatal à frente da gestão , não cabia a cobrança da taxa .	17	1
É um continente e é um país de Terceiro Mundo .	6	2
A Polícia Civil de Ourinhos ( 371 km a oeste de São Paulo ) prendeu ontem à tarde o ex-líder religioso Jonas Rúbio , 45 , acusado de matar na quarta-feira a estudante Claudirene Contijo , 13 , com um tiro de espingarda .	21	3
Kléber , porém , deve retornar de Campinas direto para Porto Alegre , onde vai seguir em recuperação .	9	2
A maior parte das vezes , estamos a representar para agradar a outra pessoa -- quem está a dirigir e quem está a ensaiar -- e tantas vezes há insatisfação , ficam coisas por dizer . »	8	6
Ainda assim , o desempenho do Fluminense é considerado satisfatório , ainda mais pelo fato dos três rivais terem brigado contra o rebaixamento naquele ano -- em que o Botafogo caiu .	28	1
2. Que o selecionador tenha que ler todo o currículo para descobrir o perfil do profissional .	0	1
Duas outras personalidades que se digladiam , sem dúvida , pelo primeiro plano no círculo do poder são o presidente da Câmara de Moscovo , Iuri Lujkov , aliado dos banqueiros e das mafias da capital , e Anatoli Chubais , o ex-vice-primeiro-ministro recém-nomeado chefe da casa civil da Presidência .	5	5
" Acredito que os esforços por uma solução de dois Estados -- um hebreu e outro palestino -- devem continuar " , disse , pedindo um retorno à mesa de negociações .	1	4
Luiz Adriano é acusado de ter , segundo a Uefa , violado os princípios de conduta estabelecidos no artigo 5 das Regulações Disciplinares da entidade .	13	5
Fernando Couto -- Esteve imperial , sempre muito certo a comandar a defesa .	9	1
A audiência contará , por fim , com a presença de Adelaide Oliveira , presidente da Funtelpa , e de Melquíades Justiniano Silva , secretário de Cultura de Marabá , além doutros representantes dos poderes Executivo e Legislativo locais .	5	2
Derrotar monstros lhe concede pontos de experiência , e ele vai subir de nível depois de atingir um determinado número , aumentando os seus atributos.Alucard	9	2
Pai de Carminha e ex - amante de Lucinda , Santiago tem um passado misterioso e já demonstrou um lado mais agressivo .	7	1
Para ler mais notícias do G1 Economia , clique em g1.globo.com/economia .	2	2
O Romarinho tem estrela , o garoto é bom ... foi somente uma feliz coicidencia ...	11	4
Em o fim , saíram com algumas promessas e um « nim » para o subsídio .	16	1
Para o presidente da Abav , Sérgio Nogueira , a expectativa é que o mercado de viagens e turismo recupere este ano os mesmos índices favoráveis de 1990 , ano em que foi registrado o maior volume de vendas em passagens aéreas .	29	2
De acordo com o delegado da DIG ( Delegacia de Investigações Gerais ) de Rio Preto , José Augusto Fernandes , testemunhas descreveram o motorista que teria abandonado o veículo em frente à rodoviária .	25	2
A equipa está a mostrar progressos , mas ainda há muito para fazer . »	13	1
De acordo com o diretor - geral da Ejud - MS , Des .	1	3
Com o resultado , as duas equipes seguem sem vencer na competição .	10	1
( o número 8 , Outubro de 1961 , conhecido como « número Vostok » , comemora a primeira viagem tripulada ao espaço ;	8	1
Subiu ao palco com o candidato a vice , Aloizio Mercadante , e os candidatos ao governo do Estado , José Dirceu ( PT ) , e ao Senado , Luiza Erundina ( PT ) e João Hermann ( PPS ) .	30	3
Baseados no equívoco de que quem traça as políticas , sejam quais forem , são os economistas , os técnicos , os cientistas e não os governantes , muitos deles -- e não os menos capazes , diga - se -- ainda esperam que seus institutos façam algumas coisas .	4	2
Contudo , por entre o caos provocado pela Guerra dos cem anos e outros infortúnios que ocorreram na Europa no século XIV , o número de construções em grande escala foi diminuto e certos elementos do Gótico Radiante permaneceram em voga até um período bastante avançado no século seguinte .	34	5
Este levantamento de preços que inclui também produtos de higiene e de limpeza mostra recuo de 1,58 % em relação à sexta-feira anterior .	17	1
Entretanto , Couto Ferreira apresentava ontem um alto teor de ácido úrico no sangue e encontrava-se em acelerado emagrecimento , segundo informou o director-clínico do Hospital Prisional S.João de Deus , Manuel Pinéu .	19	1
Nesse caso , além da imagem também é possível mudar o esquema de cores , numa paleta com 25 opções .	3	2
Ora , se o presidente chegar à posse sem que estejam no mínimo delineados , divulgados e negociados com os setores organizados da sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas , torna-se muito mais difícil fazê-los aprovar no Congresso no prazo de um semestre definido pelo próprio FHC .	14	1
Informações do Exército , em termos globais , dão conta de 23 palestinianos mortos e 211 feridos por soldados , desde o dia 1 de Janeiro , na Cisjordânia .	11	1
Em essa época , o cantor forjou alguns de seus maiores sucessos como , para ficar num só exemplo , « It's Now or Never » .	16	2
Depois de terem ficado em terceiro por equipas no no primeiro campeonato desta prova , que está a decorrer sob condições atmosféricas pouco favoráveis ( chuva e vento « on-shore » ) , os portugueses conseguiram já bons resultados individuais --	35	6
Mas o retorno é maior produtividade e inteligência para toda a companhia -- principalmente para saber onde cortar custos -- e esse é o tipo de coisa que deve ser levada em consideração " , acredita Marques .	10	1
Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da da Cisjordânia e de Gaza numa fase posterior das conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa frágil autonomia palestiniana , querem manter-los na delegação conjunta com a Jordânia .	31	1
Nada é mais previsível , nada é mais desesperadamente igual e repetitivo do que o discurso do PCP .	1	1
Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo à à defesa menos batida da prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação das últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender ao quarto lugar na competição após um mau início de época .	21	4
As assimetrias regionais foram , de resto , os argumentos base para defender uma moção que considera a regionalização « uma reforma essencial ao Estado » .	8	1
Segundo ele , são medidas adicionais às que foram anunciadas nesta terça - feira para alavancar o setor da construção civil .	5	5
En a comparação semanal , a relação de preço entre o etanol ea gasolina também perdeu força .	11	3
Cada modelo de fac-símile , com suas especificações técnicas peculiares , recebe uma patente do tipo MI ( modelo industrial ) .	3	5
Um indigente conhecido como Daniel foi encontrado caído na na rua Canindé na madrugada de ontem por policiais que estavam fazendo patrulhamento .	6	5
15 de agosto : Os advogados leem as últimas defesas , as dos réus José Luiz Alves , Duda Mendonça e Zilmar Fernandes .	16	3
Em uma dessas , o meia - atacante quase marcou , depois da bola desviar na defesa adversária .	15	1
De sua coleção fazem parte raros exemplares de medalhas cunhadas na Europa referentes à episódios da história do Brasil , como a ocupação holandesa na Bahia ( 1624 ) e em Pernambuco ( 1631 ) .	9	4
O Sporting iniciou o jogo com o habitual 4x4x2 de Octávio , mas com algumas novidades em relação à temporada passada .	4	2
Os primeiros grupos humanos chegaram às terras onde hoje está Mato Grosso do Sul ainda no final do Pleistoceno , o que significa que esses grupos compartilharam espaços com espécies da megafauna .	20	1
E agora parece oficial !	3	4
Vasari descreve nas Vite a encomenda a Baccio d' Agnolo dum novo palácio , edificado sobre um pré - existente edifício senhorial da mesma família documentado , pelo menos , desde 1435 .	0	3
Aninha Prata da Amici e Luiza Barbosa da da LOB , promovem hoje no Restaurante Sampaio , ( Alexandre Campos , 350 ) desfile da sua coleção Verão/2013 , em prol do Hospital do Câncer de Uberaba ( Hospital Helio Angotti ) .	2	1
Beijou , abraçou duas vezes e conversou por alguns minutos com o conterrâneo presidente .	7	2
Em o domingo , em Campos ( 280 km ao norte do Rio ) , Brizola concentrou as críticas em Cardoso e Lula .	5	3
" Não sei falar inglês , por isso não cantei na língua " , explicou em entrevista ao UOL .	11	3
Já a Ponte Preta recebe o Bahia na quarta - feira , às 20h30 , no Moisés Lucarelli , em Campinas .	5	1
" Os torcedores precisam ser tratados como seres humanos , com serviços que efetivamente funcionem dentro dos estádios de futebol .	5	4
Cidadãos atuantes nas áreas de Artes Visuais , Audiovisual , Circo , Dança , Literatura , Música e Teatro devem fazer o cadastro disponível em sistema online , acessível aqui , até o dia 6 de novembro , ficando aptos a votar ou a concorrer nas eleições , que ocorrerão de 22 de novembro a 7 de dezembro , também pela internet .	51	1
Ainda segundo a presidenta , " da sinuosidade da curva , Niemeyer desenhou casas , palácios e cidades .	12	4
Foi um dos fundadores dos estúdios Filmation junto com Lou Scheimer , famoso por desenhos animados como Tarzan , Batman e Robin e Os Super 7 .	21	3
É com muita satisfação que lançamos mais esta edição , isso comprova o sucesso que tivemos no ano passado , atestando a competência de todos os envolvidos " , frisou .	10	2
Pais Antunes , director-geral da Concorrência e Preços , não ficou « inteiramente convencido » com os argumentos avançados pela empresa gestora da rede Visa .	2	1
A bolsa estima que a área dedicada ao grão em 2012 / 13 atingirá 3,4 milhões de hectares , embora esta área possa sofrer cortes se o tempo não melhorar logo .	28	2
Além disso , a iguaria se destaca pela versatilidade , podendo ser utilizado na composição de saladas , sushis , Gohan , entre outros quitutes saudáveis .	8	6
A ausência da pretensão didáctica , inequivocamente pautada em livros subsequentes , que narram igualmente a saga dos angolanos , como « Mayombe » ou « As Aventuras de Ngunga » , é só aparente , porque esta componente , embora aqui se afigure numa estratégia enunciativa bastante esquiva , está flagrantemente presente .	50	2
Mas , antes disso , são retiradas células de sua medula óssea , que depois são aplicadas na corrente sanguínea para construir um novo sistema imunológico .	6	5
Sabe-se quanto , hoje em dia , o hemisfério esquerdo ( de os dextrímanos ) já não é considerado como o hemisfério cerebral « dominante » , nem como o único capaz de desempenhar altas funções mentais e de controlar movimentos precisos e subtis .	42	1
Na ano de 2010 , segundo o IBGE , a cidade tinha domicílios entre apartamentos , casas , e cômodos .	14	6
TÓQUIO , 11 Jul ( Reuters ) -- Um panda nascido no Zoológico Ueno , em Tóquio , morreu de pneumonia nesta quarta - feira , menos duma semana após seu nascimento , que foi comemorado com grande entusiasmo .	14	1
Entretanto , somado ao contrato de segurança que já havia sido assinado , ainda aditivo prevê ainda o gasto de até R $ 1,9 milhão por conta do incremento de 40 homens desarmados , com a intenção de controlar a entrega de pessoas no prédio durante o momento do julgamento .	31	3
O orçamento da Prefeitura para 2013 é de R $ 42 bilhões .	11	4
Tatiana mora na rua São Clemente , Botafogo , em frente à principal via de acesso ao morro .	9	1
As escórias do Santo António vão , assim , passar a conhecer um fim semelhante à generalidade das cinzas produzidas pelas incineradoras hospitalares .	10	1
Este ano , eventualmente condicionado pela polémica que o opõe ao Presidente da República em torno dos feriados ( recorde-se que Soares enviou a lei para o Tribunal Constitucional ) Cavaco decidiu , pura e simplesmente , « acabar » com a terça-feira de Carnaval .	44	4
A procuradora do MPF ( Ministério Público Federal ) , Analícia Ortega Hartz , pediu explicações à Santa Casa de Campo Grande , sobre a negativa em receber investimentos e aparelho de radioterapia que será doado pelo Ministério da Saúde .	0	1
De Wilde , Costinha , Luís Miguel , Gil Baiano , Marco Aurélio , Beto , Pedrosa , Oceano , Vidigal , Pedro Martins , Peixe , Pedro Barbosa , Afonso Martins , Dominguez , Sá Pinto , Yordanov , Ouattara e Paulo Alves foram os futebolistas escolhidos por Octávio .	10	1
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	2	1
A entrevista de Justin Bieber e Pattie Mallete com Ryan Seacrest vai ao ar dia 13 de setembro na NBC .	5	1
O especial deverá ir ao ar no Brasil e em vários países poucos dias antes da eleição para o Prêmio Nobel da Paz .	15	1
En a parte de lazer , o hotel conta com piscina na cobertura com vista para o mar , sala de fitness , sauna , mesas de snooker , bar e restaurante .	32	1
A abertura da cúpula será às 18h com os ministros Antonio Patriota e Gilberto Carvalho ( Secretaria - Geral da Presidência ) , no Museu Nacional .	22	1
Vai ser um jogo importantíssimo , porque queremos nos manter lá na frente .	9	3
" Kiss the Stars " foi também comentada na na crítica de Fraser McAlpine , da rede BBC , ao Young Foolish Happy , na qual o redator comparou - a com " Firework " .	13	4
Nunca tive dúvidas das dificuldades de mantermos a militância política , sindical e partidária e ao mesmo tempo manter uma elevada produção acadêmica .	21	4
O embargo é uma medida para que o TSE admita a constitucionalidade da questão o que permite que o assunto seja levado ao STF .	9	3
Mas , para que a promessa possa ser efetivamente cumprida , é fundamental que se acredite que o governo irá de fato cumprí-la .	14	1
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	19	2
Em a cimeira de hoje , em Erez , Arafat vai tentar convencer o primeiro-ministro israelita a fixar uma data para a retirada do Exército das cidades árabes da Cisjordânia e para a realização de eleições , mas Rabin provavelmente hesitará uma vez mais , enquanto não obtiver garantias de segurança para os 130 mil colonos judeus .	38	3
Muitas empresas entraram na Justiça para obter o direito de contabilizar essa corrosão inflacionária em seus balanços , e ganharam as ações em primeira instância .	7	1
Kiko Botones ( no Brasil : Kiko Maletas ) , é uma série de televisão humorística venezuelana criada e estrelada por Carlos Villagrán , exibida originalmente em 1986 .	7	4
Pode ser encontrada nos seguintes países : Angola , Benin , Botswana , Burkina Faso , Burundi , Camarões , República Centro - Africana , Chade , República do Congo , República Democrática do Congo , Costa do Marfim , Guiné Equatorial , Eritreia , Etiópia , Gabão , Gana , Quénia , Libéria , Madagáscar , Malawi , Mali , Mauritânia , Moçambique , Namíbia , Níger , Nigéria , Ruanda , Senegal , Serra Leoa , Somália , África do Sul , Sudão , Suazilândia , Tanzânia , Togo , Uganda , Zâmbia e Zimbabwe .	79	1
Entretanto , somado ao contrato de segurança que já havia sido assinado , ainda aditivo prevê ainda o gasto de até R $ 1,9 milhão por conta do incremento de 40 homens desarmados , com a intenção de controlar a entrega de pessoas no prédio durante o momento do julgamento .	28	5
O paralítico do Evangelho ( Mc 2,1-12 ) se identifica , por assim dizer , com sua deficiência .	16	2
Depois de registrado , Queiroz apresentou uma segunda declaração ao TSE ( Tribunal Superior Eleitoral ) , acrescentando bens que alegou ter « esquecido » nos primeiros papéis que foram apresentados .	4	4
Sinopse : O detetive Philip Marlowe é chamado por um veterano general milionário para investigar uma chantagem que esta sofrendo .	3	4
São jogadores de muita técnica e que podem decidir a qualquer hora .	11	2
Na é um bairro de o município brasileiro de São Luís de o Maranhão , localizado en o leste de a cidade , foi construído en os anos 70 .	17	1
Além do aumento salarial , a categoria que a criação do Plano de Cargos e Carreiras ( PCC ) para todas as instituições financeiras e maior estabilidade para os bancários do setor privado .	4	1
Na invés de recuar , o que seria esperado quando a oferta é maior de o que a procura , os valores de a locação avançam .	26	1
Quanto ao « cash flow » da EDP , atingiu os 128,3 milhões de contos em 1991 .	13	1
ao então , uma de as transferências mais badaladas de a televisão em 1994 :	5	1
Depois dos Jogos Vorazes , a competição entre jovens transmitida ao vivo para todos os distritos de Panem , Katniss agora terá que enfrentar a represália da Capital e decidir que caminho tomar quando descobre que suas atitudes nos jogos incitaram rebeliões nalguns distritos .	9	6
Bem humorado , Ronaldo não titubeou ao aconselhar o suíço a conhecer a pinga mineira e não lamentou não poder estar presente .	16	2
Fogo toma conta de barracos na região central de São Paulo .	11	1
Segundo Maluf , o programa de governo seria « o ponto de convergência » para a discussão uma futura aliança eleitoral na sucessão presidencial .	19	4
E , para que não perca o embalo no no Campeonato Brasileiro , o treinador pediu que o time mantenha essa postura na quinta - feira , contra o Coritiba , em casa .	33	1
A FIDE , que organiza a competição desde 1948 , declarou estar pronta para defender os seus direitos em tribunal , e acusou Kasparov e Short de privilegiarem os seus interesses económicos ao tentarem conseguir uma verba superior à oferecida pela cidade de Manchester para organizar a final e que rondava os 250 mil contos .	22	3
Ele destacou que o setor tem procurado mostrar ao ao governo que o IPI menor foi determinante para reverter resultados negativos .	7	4
En os dois casos , os corpos foram encaminhados ao Instituto Médico Legal ( IML ) para exame de necropsia .	11	3
No nessas informações , o Consórcio elaborou , juntamente com os atingidos , um Termo de Acordo que definiu a forma de indenização por as terras desapropriadas , benfeitorias e atividades comprovadamente inviabilizadas por a construção de a Usina .	15	1
A indisponibilidade da verba direcionada aos hospitais Júlio Muller , Santa Casa , Santa Helena , Hospital Geral Universitário , Hospital do Câncer , Pronto - Socorro de Cuiabá ea outros setores de atendimento à saúde da população gerou uma ameaça de corte no atendimento pelo SUS nestas instituições .	17	3
E a possibilidade de as ruas de Aveiro se transformarem num estaleiro permanente , com um operador a abrir valas onde o seu concorrente as tinha fechado uns dias antes , não seria de todo inadmissível , até porque a legislação permite a livre concorrência entre os concessionários da TV por cabo .	17	1
Mas uma atenuante não é um perdão , e os códigos esticam as penas em caso de reincidência .	3	2
Na formada por dirigentes de a Petrobras , Transpetro e Associação Brasileira de as Empresas de Construção Naval e Offshore ( Abenav ) inicia nesta segunda - feira , dia 10 de dezembro , uma visita a os principais polos produtores de o setor naval en o Reino Unido ( Aberdeen , New Castle , Leiscester , além de Londres ) .	55	5
Na 32 anos , o ator , que está en a novela Avenida Brasil , de a TV Globo , en a pele de Jorginho , relembrou os tempos de modelo , vestiu vários looks , sorriu e fez poses paras as imagens .	4	1
A falta de retratos confiáveis de Bento Gonçalves levou o retratista Urbano Vilela a pesquisar outras fontes de informação que servissem como base na elaboração de sua tela .	6	3
Mais uma , estamos juntos aí na tão sonhada final !	2	1
Mas , se depender da expectativa dos analistas financeiros da iniciativa privada , a contínua redução da taxa deverá ser interrompida , principalmente pelo aumento da inflação que , em setembro , avançou 0,57 % e acumula 3,77 % no ano , com potencial para chegar ao fim de 2012 em 5,42 % , de acordo com o boletim Focus divulgado ontem ( 8 ) pelo Banco Central ( BC ) .	18	3
De acordo com a nota oficiosa emitida pelo gabinete de Cavaco Silva , o referido título é « completamente falso e abusivo » porque « o primeiro-ministro não dá dinheiro aos partidos » , e associa o teor da notícia a um procedimento legal à luz da lei de financiamento dos partidos .	3	1
Na en a maldade , e a as vezes a cabeça esquenta , como aconteceu comigo -- afirmou Toloi .	16	1
Fez três remates , todos eles perigosos , e marcou um golo que só está ao alcance de um verdadeiro ponta-de-lança .	1	2
A segunda parte nos proporcionou maravilhas como Polk Salad Annie , You've Lost That Loving Feeling , You Don't Have To Say You Love Me , I Got a Woman , Bridge Over Troubled Water e Suspicious Minds , sendo esta última a canção que mais agitou e mais arrancou aplausos por parte do público presente .	48	2
Também como forma de alavancar a economia e evitar novas reduções em suas previsões , o governo federal anunciou , em agosto , um plano de concessões ao setor privado de R $ 133 bilhões para melhorar a infraestrutura do País , começando por rodovias e ferrovias .	47	1
Quando os britânicos retomaram o Egito em 1801 a pedra foi parar no Museu Britânico , mas os franceses fizeram cópias dela .	10	2
Teodora e sua irmã Ana retornaram para Constantinopla após o concílio , enquanto sua mãe permaneceu em Adramítio , onde ela morreu pouco depois no mesmo ano .	1	1
Por meio de comunicado publicado em seu site oficial , a Fifa disse que o comportamento de Park Jong - woo " não pode ser tolerado " e advertiu formalmente a Associação Sul - Coreana de Futebol pelo ocorrido .	34	4
Não só é um tubo de estrangulamento literal para o tráfego de dados dum problema , mas , mais importante , é um factor de estrangulamento intelectual que nos tem mantido amarrado a pensar palavra - em - um - tempo em vez de encorajar - nos a pensar em termos de grandes unidades conceituais da tarefa em questão .	40	3
Ele começou uma balada e , numa hora , Lucas escreveu a canção "	6	2
A operação decorreu em diversos países de quatro continentes .	5	3
é mesmo de supôr que se trata de uma das mais importantes exposições fotográficas dos últimos anos , a nível internacional .	2	1
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	23	1
Dir-lhe-ia lhe mostrar o estado lamentável de um enorme casarão , esventrado e em tosco , em a sequência de o incêndio de a Faculdade de Ciências ( há 18 anos ! ) , de reinstalação sempre adiada e pomposamente referido como Museu Nacional , que pouco deve a a tutela , mas a o qual se reconhece uma obra científica , cultural e pedagógica notável .	39	6
Recebeu 13.576 votos ( 33,94 % ) em 40 mil respostas .	4	3
A terceira edição do Combate das Marcas terá carros com descontos de até R $ 7 mil , segundo o diretor regional da Federação Nacional de Distribuição de Veículos Automotores ( Fenabrave ) , Raimundo Valeriano .	23	5
Hesse , que seguirá como presidente - executivo da da Sprint , disse que o investimento da Softbank dará à Sprint oportunidades não vistas desde que ele ingressou na empresa , no fim de 2007 , e permitirá que a empresa norte - americana tenha um papel maior no futuro da consolidação do setor .	21	6
Luiz Henrique disse que o PMDB vai procurar os presidentes e líderes dos outros partidos em busca do consenso sobre a votação da reforma fiscal e tributária .	9	6
O deputado do PSD Guilherme Silva esteve reunido há dias com as estruturas sindicais dos juízes , a quem comunicou o facto de o seu partido , apesar de « estar sensibilizado para as queixas dos juízes » , apenas tencionar desbloquear a situação num contexto em que se gere na Assembleia da República « um amplo consenso democrático » , designadamente com a adesão do PS que , segundo a direcção parlamentar do PSD , se tem mostrado fechado a considerar o assunto « numa perspectiva de regime » .	54	1
Portanto , sob nosso Estado de Direito e sob a custódia da opinião pública , ao apreciar o mérito do PLP 205 / 2012 , o Parlamento brasileiro deve preferir a Constituição Federal à vontade do governante de plantão , salvaguardando a sociedade brasileira daqueles que buscam tratar a coisa pública como se sua fosse .	7	1
Quando o navio estava a passar no estreito dos Dardanelos e as cúpulas das mesquitas de Constantinopla pareciam pombas brancas numa atmosfera de palhetas douradas , apresenta-se- lhe uma velha senhora magra , elegante e « pripudrennaia » ( empoada ) que a submerge numa admiração comovida , quase como se se tratasse de uma irmã ou de um familiar regressado do túmulo .	17	4
E razão desta escolha é , obviamente , a progressão demente da Frente Nacional , que prospera sempre a apontar o imigrante como bode expiatório e simultaneamente como a fonte de todos os males do povo francês .	0	1
Em relação a junho deste ano , o crescimento no mês foi de apenas 0,11 % .	8	6
A Gelaguela maior fabricante nacional de sobremesas individuais geladas está investindo US$ 200 mil no sistema de franquias .	18	1
Da contra o domínio romano acabou com a destruição de o Templo em Jerusalém , em 70 d.C. e os exilados espalharam o judaísmo em todo o mundo .	27	3
Clique duas vezes nesse arquivo para abri - lo no editor conforme abaixo :	9	1
Siga também o G1 Serra , Lagos e Norte no Twitter e por RSS .	3	1
Antes do intervalo , Vandinho , aos 31min , descontou .	1	1
Além disso , o jornal britânico referenda a trama como uma das grandes responsáveis pela revitalização do gênero -- há pouco tempo visto como esgotado -- por meio duma " cinematografia tipo - HBO " e uma nova geração de autores , como João Emanuel Carneiro .	16	1
E de acordo com a ISTOÉ , já é dada como certa uma reformulação do contrato do apresentador , para diminuir o seu salário e reduzir a equipe de produção do programa .	19	2
Na Marily de os Santos terminou em quinto lugar .	2	1
Com a vitória , o Audax segue na segunda colocação , agora com sete pontos , dois pontos a menos que o líder Juventus .	6	3
A beneficiação da EN 103 chegou a estar prevista no PIDDAC ( Plano de Investimentos e Despesas para o Desenvolvimento da Administração Central ) para 1995 , tendo as reclamações apresentadas pelos municípios à Junta Autónoma de Estradas impedido a sua concretização .	16	4
Foi de fato um ser humano extraordinário " , disse .	6	6
A o contrário do que muitos de seus opositores afirmam , que o deputado estadual não trouxe obras para a cidade , Kléber Eulálio comenta que boa parte da rede pública de iluminação foi trazida por ele .	35	2
Com este tipo de modelo , a renovação das das várias redes , ao nível do saneamento básico , serão executadas sem perturbar terceiros , explicou Martins de Oliveira .	1	2
Em junho , antes que a atual onda de violência fosse deflagrada , a Polícia Federal avisou o governo de São Paulo que os líderes do PCC estavam preparando ataques a policiais , segundo informam os repórteres Marco Antônio Martins e Rogério Pagnan , na " Folha " .	27	4
Em o quiosque vendem-se dessas revistas de viagens que agora proliferam e que perpetuam as fantasias sobre ilhas exóticas .	8	2
Cada testemunha é questionada pelo juiz , pelo pelo promotor e pelos advogados de todos os réus .	4	2
Isso significa que , tudo indo bem , a criação da URV fica para março .	14	3
Após troca de passes pelo meio , Angellott encheu o pé e Tiago espalmou para a linha de fundo .	6	1
Orestes Quércia e Luiz Antonio Fleury Filho não estiveram na sede da entidade .	7	2
É uma rodada decisiva .	0	1
A informação está numa pesquisa da Federação das Indústrias do Estado do Rio de Janeiro ( Firjan ) feita nos 5.565 municípios do país , que resultou no Índice Firjan de Desenvolvimento MUnicipal ( IFDM ) , divulgado hoje ( 2 ) .	3	2
Em qualquer indústria representativa para a economia , como a automobilística , o governo intervém e dá uma série de benefícios -- a exemplo das facilidades com o IPI que seguem até o final do ano para a compra de veículos .	10	6
Porque -- consideram os relatores , interpretando as diversas contribuições ao congresso -- « a natureza difícil dos problemas , a escala de tempo longa da sua resolução , a sua raiz cultural e o facto que o objecto das políticas não é outro senão a mudança de comportamentos das comunidades educativa e científica , impõem uma implicação orgânica dessas comunidades nas políticas que lhes dizem respeito » .	22	1
Com isso , as ações , de fato , ganharam novo ritmo .	2	1
Antes da concretização do negócio , os cabos sempre pediam a permissão dos vereadores , explicou o promotor Bruno Gaspar , do Ministério Público Eleitoral .	6	1
Fundada em 2008 , a banda Hollywood Cowboys iniciou seus trabalhos decidindo tocar Hard Rock , principalmente de grandes bandas dos anos 80 , como Kiss , Skid Row , Van Halen , Guns n ' Roses e Whitesnake .	18	4
Freneticamente , o Governo tem-se empenhado em gastar centenas de milhares de contos em propaganda para nos convencer das vantagens do aumento em 50 por cento da capacidade ( seis faixas ) da ponte em termos rodoviários e noutra inquestionável vantagem que é a futura implantação nela do caminho-de-ferro .	42	1
Lutadores receberam um bônus de $ 75,000 .	1	5
Na noite , o projeto prevê aulas de alfabetização para jovens de 14 a 22 anos em os Cieps .	17	1
En o programa , a abordagem é direta : as propostas para o Esporte .	1	1
Os Encontros Acarte propunham-se responder a esse duplo anseio : informar o público e estimular os autores portugueses , na perspectiva de os despertar para as estéticas do pós e neo-modernismo .	9	1
Acusado de falsificação de documentos , Manuel António viu a detenção confirmada por um juiz de instrução , que não atendeu ao facto do jovem ter menos de 16 anos , em função do passaporte angolano de que era portador .	8	2
Tive momentos difíceis , mas também de muitas alegrias .	7	3
Em o caso de Alvarez , a intimidade com os EUA levou-o a conhecer a mentalidade norte-americana , seus gostos , seus costumes .	12	1
Já presente no local sob os auspícios das das Nações Unidas para garantir o respeito das « zonas de exclusão aérea » decretadas na Bósnia , a Aliança Atlântica não deverá encontrar grandes dificuldades no alargamento da sua missão .	2	1
O espetáculo " Doce Encanto " remeteu à musicalidade da flauta doce e do coral .	12	1
Segundo Vítor Melícias , até aos anos 70 , as Misericórdias dedicavam cerca de 90 por cento da sua actividade a acções na área da Saúde .	7	1
Por isso , se você abraça a causa , compartilhe notícias de maus tratos em sua rede e acompanhe o caso -- não deixe que caia no esquecimento .	8	1
É uma área totalmente sem mata , sem condições propícias para a reprodução física e cultural dos Guarani - Kaiowá "	12	5
Em 1885 , após a derrota na Guerra Sino - Francesa , o imperador Hàm Nghi foi obrigado a aceitar o protetorado francês sobre o império .	21	6
En o primeiro semestre de 2012 , o banco apresentou um aumento de 21,1 % na quantidade de operações contratadas , em relação a igual período de 2011 , conforme balanço financeiro divulgado na última terça - feira pela instituição .	24	3
Até o meio-dia de ontem , o desembargador estava tentando um contato com o governador para definir se aceitava ou não o cargo .	23	1
Em 2011 , foram 3.189 casos de violência contra a mulher .	3	3
Até o momento era incerto se o traje disponível para DLC seria mesmo baseado na arte colaborativa acima , mas recentemente a concept art desse traje foi revelada no evento New York Comic Con 2012 , e as suposições se confirmaram .	18	1
São as que procuraram o cinema fora do cenário ;	5	3
A secretária de Estado americana , Hillary Clinton , que ficou hospitalizada durante alguns dias no início da semana e ausente da vida pública desde 7 de dezembro devido a problemas de saúde , está " ansiosa " para voltar ao trabalho na próxima semana , indicou nesta quinta - feira o departamento de Estado .	6	4
Nuno Rigaud de Sousa , organeiro português residente na na Baviera , Alemanha , possui larga experiência na manutenção , limpeza e afinaçao de órgãos em vários pontos do globo .	7	5
En a próxima quarta - feira ( 21 ) , Roberto grava seu especial de fim de ano , só para convidados , no Citibank Hall , no Rio de Janeiro .	12	2
A intenção era escolher mulheres reais para os catálogos de calcinhas e sutiãs da grife .	3	4
Editado pela Comissão para a Igualdade e para os Direitos da Mulher , este trabalho pretende contextualizar a « queda recente e vertiginosa da fecundidade em Portugal » .	16	6
Aos uma gestão inovadora , o Sindicato de as Empresas de Asseio e Conservação de o Distrito Federal ( Seac / DF ) eo Sindicato de as Empresas de Segurança Privada de o Distrito Federal ( Sindesp / DF ) apoiam o 4 ° Infra Brasília , iniciativa de a Revista Infra , um de os principais eventos de o setor en a capital federal , reunindo gestores e prestadores de serviços .	16	4
Segundo ele , o ex - parlamentar pediu para ajudá - lo a conseguir obras para a empresa no Estado do Mato Grosso , durante um jantar em que estava o ex - presidente da Delta , Fernando Cavendish , eo representante da construtora no Centro - Oeste , Claudio Abreu .	10	1
Por isso , esse compromisso de reduzir também é nosso e continuaremos buscando a todo o instante , com responsabilidade e respeito ao patrimônio que é do povo " , afirmou o Governador .	22	1
Ele disse que não há prazo para a " descontaminação " do terreno , mas afirmou que o Exército já comprou equipamentos novos para tornar mais eficaz o trabalho de localização e desativação de explosivos .	35	1
A tendência é que Celso de Mello acompanhe os votos favoráveis à interpretação de que cabe ao Supremo determinar a perda de mandato dos deputados condenados , já que durante a sessão desta segunda - feira ele se mostrou inclinado à tese .	6	3
É com muita satisfação que lançamos mais esta edição , isso comprova o sucesso que tivemos no ano passado , atestando a competência de todos os envolvidos " , frisou .	22	6
Apesar do treino , a maior parte dos dos garotos deve apenas compor o banco de reservas , pois os suplentes imediatos estão ansiosos por oportunidades , como nos casos de Román e Leandro Amaro , além de Felipe , Cicinho e Maikon Leite .	19	1
Nada do que eu havia lido ou ouvido antes de vir para cá me preparara para as emoções que eu iria viver e várias vezes me senti numa montanha-russa emocional .	5	2
As rodadas preliminares foram realizadas a partir das 12:00 ( horário padrão da China , correspondente a UTC + 8 ) , e as semifinais , finais , repescagem e disputa do bronze a partir das 18:00 , horário local .	18	1
Ele estava mal avaliado e repetiu a chapa ( com a vice Dinah Zekcer , PTB ) .	4	1
Em um futuro próximo , cloud computing vai perder o ' computing ' e cloud será o modelo padrão do mercado " , acredita .	20	4
Concluída a audição parlamentar , o deputado comunista Lino de Carvalho , relator do processo , não teve dúvidas em propor que a Comissão Parlamentar assumisse a iniciativa de inquérito às « irregularidades e ilegalidades » detectadas no capítulo da promoção da imagem das PEC e da publicidade da sua privatização .	10	4
Barkley não comenta o incidente , e o mesmo faz a sua equipa .	8	3
Uma mulher morreu , neste domingo ( 21 ) , após ser esfaqueada dentro duma casa do bairro Jardim Riacho das Pedras , em Contagem , na Região Metropolitana de Belo Horizonte .	12	5
Ele está preso preventivamente desde o dia 29 de fevereiro como resultado da Operação Monte Carlo , da Polícia Federal .	9	5
' Nós precisamos colocar em prática aquilo que a gente sabe que é importante taticamente .	2	5
Uma verdade subjectiva incorporada através de normas sociais e , inversa e complementarmente , práticas sociais que avaliam do grau de integração de cada um .	19	2
Apesar da nova lei ter entrado em vigor no dia 21 dezembro , muitos policiais militares encontram dificuldades para que infratores fossem autuados nas delegacias por causa da falta de policias civis durante o feriadão de natal .	7	3
O Senhor Martinez afirmou , ainda , que o assunto deveria ter sido conduzido doutra maneira .	3	4
Uma vez alcançado um mecanismo para aplicar a cessação da violência , será convocada uma conferência global que abrirá a segunda fase do plano , o qual prevê um diálogo nacional , a elaboração duma nova Constituição ea formação dum amplo Governo de consenso .	16	3
O conjunto fica próximo à estrada de Madureira , uma das principais vias de Nova Iguaçu .	3	4
Uma medida que , no entender da entidade sindical , « só peca por tardia » e vai alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava a actividades desses professores , estabelecendo-se agora novas condições e regras para o exercício do ensino da língua portuguesa no estrangeiro .	36	2
Quer dizer na prática que através da análise fiscal da empresa e conforme critérios estabelecidos em ato normativo expedido pela Coana , será estimada a capacidade financeira de acordo com a sistemática de cálculos estabelecidos em referido ato normativo .	20	3
Entrou aos 22 minutos do segundo tempo , quando o jogo estava empatado e sem gols , e apenas 11 minutos depois , aos 33 , após receber belo passe de Song , finalizou rasteiro , no canto esquerdo do goleiro , mostrando toda a sua categoria e classificando os Gunners : 1-0 .	39	1
Dois exemplos : A Castello-Lopes tem acordos com a Fox e a Miramax , a Lusomundo com a Disney e a UIP e adquire filmes da BMG .	27	1
Optou pela pedagogia nos contactos que teve com os sinistrados e nem sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente da Câmara de Lisboa para explicar as suas teorias -- mais propriamente alguma « insatisfação natural » -- sobre realojamentos .	31	1
Os folhetos terão uma rede de distribuição inédita até agora em qualquer campanha institucional do governo : carteiros da ECT ( Empresa de Correios e Telégrafos ) , agências e postos de atendimentos do Banco do Brasil , Caixa Econômica Federal , além de postos lotéricos .	39	5
Não é a primeira vez , e espero não ser a última , que Fernando Henrique e esta coluna se atritam pelo mesmo motivo .	8	2
" Foram anos de muita luta .	1	3
A decisão do desembargador Willian Campos foi divulgada nesta quinta , no mesmo dia da missa de sétimo dia de Ricardo .	16	1
« Quanto mais os EUA forem capazes de deixar claro que é fútil competir com o poder americano » , menos chances haverá de que « outros alimentem ideias de perturbar a actual ordem mundial » .	25	1
Os jogadores treinaram na última terça e quarta - feira em Porto Alegre .	11	3
Com Boniperti se despede o técnico Giovanni Trapattoni , que cederá o posto a Marcello Lippi , hoje no Napoli .	10	3
Como o vírus tem uma propensão para infectar as células humanas , consegue em princípio fazer penetrar o gene dentro das células cancerosas , servindo de « cavalo de Tróia » aos genes p53 .	29	3
E essa diferença nós entendemos que é um pagamento indevido que traz prejuízo tanto ao erário público municipal , estadual e federal " , disse o procurador da República , Jefferson Aparecido Dias .	29	1
Os ingressos custam apenas R $ 10,00 e podem ser adquiridos no Magazine Luiza ou através dos telefones ( 38 ) 9172-4740 / 9111-1858 .	5	1
Esses dados fazem parte do livro « Conflitos no Campo Brasil 1993 » , lançado na ABI ( Associação Brasileira de Imprensa ) , no Rio de Janeiro , pela CPT ( Comissão Pastoral da Terra ) , órgão da Igreja .	39	1
O 9º Free Jazz Festival ampliou seu leque e programou uma noite trepidante sob o comando do « godfather of soul » James Brown e cedeu espaço para a modernidade de Guru , US3 e dos Digable Planets .	2	2
Fereydun Abbassi Davani , atual diretor do programa nuclear iraniano , escapou duma tentativa de assassinato .	15	6
Clique em " Camada " _ " Rasterizar " _ " Texto " ( " Layer " _ " Rasterize " _ " Text " ) .	9	1
Suspenso , o camisa 11 está com fôlego total para comandar o ataque corintiano no La Bombonera , nesta quarta - feira , contra o temido Boca Juniors .	6	2
Um rinoceronte de sunga é mais sexy !	4	1
O comandante do Exército acrescentou que " esta Brigada vai receber carros de combate Urutu novos , enquanto os Guaranis não chegam e será contemplada com prioridade também no recebimento de armamento individual novo , equipamentos de comunicação , como estações rádio e rádios de comunicação individual para que todos sejam interligados " .	13	4
Apesar de todas as merdas da Apple , há de se reconhecer que os serviços do iTunes são excelentes e não existe , até hoje , um concorrente à altura ( pelo menos que eu conheça ) .	21	3
Importados pela Céramus , os pisos de uso comercial ( para hotéis e shopping centers ) destacam-se pela grande resistência .	17	2
Havia uma relação de confiança e foi feito um acordo , que não foi cumprido .	12	2
O conhecimento de transporte é um impresso fiscal em papel , como a nota fiscal de produtos ou serviços .	13	2
Por isso o grupo de trabalho vai definir quais serão os critérios para progressão na carreira que não levem em conta apenas os títulos .	11	5
Segundo Maximiliano Bortolacci , gerente comercial da empresa , a chegada desses produtos quase três meses antes do Natal é consequência dum maior planejamento da família , que experimenta sabores para poder decidir o que pode ser presente ou item da ceia , além , é claro , de ficar atenta aos preços .	38	1
Todos os sábados , os membros se encontram no no lago para mostrar suas habilidades náuticas .	7	5
" Se for confirmado o uso de entorpecentes , vou encaminhar o caso para o Ministério Público e chamar as famílias " , Lenon Fontes disse ainda que nessas circunstâncias os pais podem perder a guarda da menina .	16	4
O espanhol Jesus Montoya ( Amaya ) venceu ontem a 16ª etapa da Volta à Espanha em bicicleta , disputada entre Santander e o Alto de Campoo , na distância de 173,4 km e subiu ao 4º lugar da classificação geral individual .	24	2
« Ele já está abraçando a candidatura Quércia » , disse Itamar Borges ( PMDB ) , de Santa Fé do Sul .	11	3
Implica a respiração de oxigênio puro e é realizado em câmaras pressurizadas .	0	4
O trabalho fazia-se no « atelier » - casa de Lourdes e René , que possuíam uma máquina de impressão serigráfica onde todas as imagens originais da revista eram realizadas .	6	1
Pegou no papel e na caneta e foi-se embora .	3	1
A Roma venceu ontem a Lazio , também na na capital italiana , por 3 a 0 , na partida mais importante e empolgante da décima primeira rodada do Campeonato Italiano de 1994/95 .	14	1
A melhor chance aconteceu no último minuto , quando João Pedro isolou uma bola da entrada da área , sem marcação , desperdiçando a oportunidade de dar a vitória a sua equipe .	23	1
O inglês Luke Donald , atual segundo colocado no no ranking mundial , de acordo com a lista divulgada nesta segunda - feira , foi o primeiro golfista a ganhar oficialmente as listas de faturamento num mesmo ano nos dois lados do Atlântico , em 2011 .	34	6
De acordo com o cirurgião Alexandre Prado , todos os fatores prognósticos do deputado são favoráveis .	4	5
O vídeo , McDonald 's : Um Cardápio de Escândalos , produzido pelo Sinthoresp ( Sindicato dos Trabalhadores no Comércio e Serviços em Geral de Hospedagem , Gastronomia , Alimentação Preparada e Bebida a Varejo de São Paulo e Região ) detonou o esquema ilegal de trabalho da maior rede mundial de fast food , o McDonald 's .	55	1
Comissariado conjuntamente por Jú Távora e Manuel Adélio Valle Gomes , o certame conta com o « alto patrocínio » dos duques de Bragança , que cederam para a ocasião a tiara em brilhantes do século XIX usada por Isabel Herédia no casamento com Duarte Pio .	4	3
Como as manobras cardiorrespiratórias realizadas pelos bombeiros não surtiam efeito , o sargento chefe da guarnição arrumou outra solução : ele utilizou um tubo de caneta para fazer aspiração na garotinha .	19	1
O evento é destinado à divulgação científica dos dos membros do Programa de Apoio a Núcleos de Excelência ( Pronex ) , uma parceria da Fundação Amazônia Paraense , UFPA , Fundação de Amparo e Desenvolvimento da Pesquisa ( Fadesp ) e Secretaria de Estado de Ciência , Tecnologia e Inovação ( Secti ) .	23	4
Sem troca de passes , o time dependia dum dum lampejo de Lucas ou dum lançamento preciso .	11	1
O local , agendado primeiramente no Espaço das das Américas , foi transferido para o Via Marques ( Av. Marquês de São Vicente , 1589 .	7	2
Cachoeira e Andressa se casaram no dia 28 de dezembro numa cerimônia no condomínio de luxo onde moram , em Goiânia .	5	1
O restaurante , especializado em carnes e saladas , oferecerá uma garrafa de champanhe espanhol para os casais na noite do dia 12 .	16	1
O Sporting já ganhou ( a Taça de Portugal ) e já voltou a perder ( com o Benfica no jogo de repetição , na quarta-feira , no Restelo , com meio plantel ainda sob os festejos do fim do jejum de 13 anos ) .	29	1
Kaprow pretende que Pollock não teve tempo de levar as suas obras até às últimas consequências , as quais teriam sido , não limitar o quadro à tela posta no chão , mas de nele integrar o próprio chão do atelier , os objectos , os ruídos da rua , em suma , a vida .	32	2
A distribuição acontecerá até o final do mês , partindo das capitais para o interior do país .	0	1
A unidade de saúde não divulgou informações sobre a causa da morte e sobre o que aconteceu com o rapaz .	1	4
A intervenção militar « localizada » , que pode imediatamente oferecer algum alívio , tem como efeito principal o seguinte : o crime só muda de lugar .	22	3
É lindo marcar , é importante , mas falta muito ainda " , enfatizou o centroavante palmeirense , que também está de olho na artilharia .	20	2
Wegener era casado com a artista plástica Greta ( Theron ) e também seguia a mesma profissão da esposa , durante a década de 1920 .	15	3
Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário « está a insinuar corrupção » e que a sua dignidade foi posta em causa , por isso não tem outro caminho senão « esclarecer estes processos para que não fiquem dúvidas » .	21	1
Com a devida vênia de nossa Presidenta , eu recomendaria também a leitura do livro de Pochmann .	5	3
E depois a juíza chamou-o , vendo um homem com uma gabardina enorme , ainda maior que ele , um homem com cabelos grossos e brilhantes como crina de cavalo que tem andado à chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouca forragem .	29	3
Estamos de olho no Zé Carlos , posso garantir que ainda não existe nada encaminhado " , afirmou o vice - presidente de futebol colorado , Luciano David .	13	2
Chamado de Assassin 's Creed III : Liberation , o jogo traz Aveline como a primeira protagonista mulher da série .	3	1
Antes pelo contrário : uma paragem maçadora pode fazer baixar a vigilância .	10	1
Os estados beneficiados pelo anúncio são Acre , Alagoas , Amazonas , Bahia , Ceará , Espírito Santo , Maranhão , Mato Grosso do Sul , Mato Grosso , Pará , Paraíba , Pernambuco , Rondônia , Roraima , Santa Catarina , Sergipe e São Paulo .	19	4
Angélica postou uma foto em seu perfil no Facebook , nesta sexta - feira , 28 , na qual mostra a mãozinha da filha recém - nascida , Eva .	21	4
' Iniciação Digital para a Terceira Idade ' apresentará recursos e opções de pesquisa na internet para pessoas com mais de 60 anos .	19	2
Uma audiência pública foi realizada pela Superintendência Municipal de Transportes e Trânsito ( SMTT ) , na manhã de ontem , no auditório da Procuradoria - Geral do Município , para discutir mudanças no edital de licitação -- que vem sendo acompanhado pelo Ministério Público Estadual ( MPE / AL ) -- do transporte público de Maceió .	26	3
Mas a afirmação da sua identidade nunca se fez pela adopção de uma linha estética única .	3	1
" As testemunhas não são necessárias , mas elas ajudam , dando mais força à denúncia " , explicou a defensora Vanessa Vieira .	5	6
Sol e aumento de nuvens de manhã .	0	2
O recorde mundial de 46s91 , estabelecido pelo brasileiro num Mundial disputado em Roma em 2009 , parece estar fora do alcance dos velocistas , já que não é mais permitido competir com os maiôs tecnológicos usados naquela prova .	6	6
A eliminação na fase de grupos da Liga dos Campeões , ocorrida com uma rodada de antecipação na última terça - feira , ea goleada por 5 a 1 sofrida em casa no clássico contra o Dínamo de Moscou neste domingo causaram a demissão do técnico do Spartak Moscou , o espanhol Unai Emery .	23	1
A proposta prevê aumentos que variam entre 25 % e 40 % sobre os salários de março , já reajustados , a serem pagos em 2013 , 2014 e 2015 , na proporção de 50 % , 30 % e 20 % .	32	5
Agnelo também admitiu que se encontrou com Carlinhos Cachoeira , mas ressaltou que como diretor da Agência Nacional de Vigilância Sanitária ( Anvisa ) .	22	3
O que une os Católicos Liberais não é a crença comum num conjunto de postulados teológicos , mas sim a participação livre e amorosa nos sacramentos estabelecidos pelo próprio Cristo para a redenção da humanidade .	35	1
Tel. (011) 253-1588 .	2	4
Este é o caso do Centro Federal de Educação Tecnológica ( Cefet - RJ ) , que no ano passado ofereceu cerca de 1,2 mil vagas , sem cotas , em cursos de graduação na área de exatas , e da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro ( UFRRJ ) , que aguarda definição do Conselho de Ensino e Pesquisa da universidade quanto ao percentual a ser aplicado no próximo ano em relação às quase 3,5 mil vagas disponíveis .	39	1
E a situação passou a ser , em primeiro lugar , a de um confronto cada vez mais agudo entre a força expedicionária estrangeira e as milícias locais , muito em particular a de Aidid , que se tem feito passar por um nacionalista e um paladino da cultura islâmica .	10	1
Se a escrita sobre arquitectura não abunda entre nós , Manuel da Graça Dias tem dado um excelente contributo para alterar essa situação .	17	5
Neste de 1994 , os « três Guys » -- Guy Spitaels , ministro-presidente de a Valónia , Guy Coeme , ministro de a Defesa , e Guy Mathot , ministro regional -- foram forçados a demitir se para assegurar a sua defesa depois de a sua imunidade parlamentar ter sido suspensa .	15	1
« A depressão é o principal factor de risco do suicídio , está em primeiro lugar nas causas que levam ao acto suicida » , acrescenta .	11	1
Os indígenas temem que a via destrua o ecossistema e facilite a migração maciça de colonos para plantar coca , enquanto o governo garante que a estrada possibilitará a presença do Estado numa área onde prolifera o tráfico de madeira , de animais exóticos e de drogas .	33	2
Mas a margem de 87 para 10 a favor da Lei de Reautorização dos Institutos Nacionais de Saúde , de que fazia parte a cláusula respeitante ao tecido fetal , fez renascer as esperanças , entre muitos dos interessados em prosseguir as pesquisas envolvendo tecido fetal , de que esta medida tenha força suficiente para ultrapassar o veto presidencial .	58	6
Com isso , o Cruzeiro deve começar a partida com Michelli , Magno , Derlan , Marcus Vinícius e Anderson ; Emiliano , Juliano e Anderson Leão ; Ricardinho , Nílson e Herbert .	18	1
Chris Columbus está ligado à adaptação dos super-heróis « Quarteto Fantástico » , que inauguraram a era Marvel nos gibis há 30 anos .	14	6
A manipulação do tempo ( do ritmo , da essência do fenómeno musical ) recria todas as outras dimensões do som , numa capacidade de reinventar cada arquitectura musical que fez deste recital um acontecimento único .	4	1
A a todos foi dado colchões com almofadas de fibras de carbono com um fio que estava ligado ao chão que se estendia para fora do quarto .	4	2
De os dispositivos de segurança e prevenção faz , evidentemente , parte o Insight Manager , aplicação de gestão já conhecida das linhas anteriores de servidores mas agora na sua versão 2.3 .	26	2
Com o " nascimento " dum novo rival , o Zé Jacaré , o Pica - Pau resolveu ser turista e ganhar vários usos para crocodilos .	20	1
• Fortalecer a Coordenação de Comunicação da UEG para incrementar a comunicação institucional da UEG em todas as mídias ( jornais , televisão , rádio , outdoors , redes sociais , dentre outras ) .	10	1
Portugal encontra-se hoje mergulhado numa crise que parece ter-se instalado predominantemente na Europa , mas afecta toda a humanidade .	5	3
Os moradores reclamam da ausência do engenheiro da prefeitura responsável pelas obras para prestar esclarecimento .	9	6
Programação -- No 14 º dia de competições , a seleção de vôlei feminina pega a Rússia , às 10 horas ( de MS ) , por uma vaga nas semifinais .	27	2
Gaby e Angie vão para Nova York atrás dos dos dois adolescentes , enquanto isso Danny vai até a casa de sua avó , Rose de Lucca , e conta que está morando em Fairview e seus pais o obrigam a viver como um fugitivo .	2	3
Agentes de fiscalização do órgão lacraram , ontem , o guichê da empresa na Rodoviária Interestadual de Brasília e impediram que o serviço continuasse a operar .	10	3
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro .	20	1
O TuSpo fez a sua primeira aparição na DFB - Pokal , a Copa da Alemanha , em 1982 .	18	2
Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontraído , perdeu-se a contar coisas dos tempos da infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista do mundo em grandes aquários .	31	4
Mas o Sindicato dos Professores da Região Centro ( SPRC ) reagiu , pedindo a demissão da direcção do instituto de reinserção .	19	5
Di Rupo também disse que não se machucou , e que as manchas na roupa não eram de sangue , mas de " cereja " , aproveitando para elogiar a " maravilhosa cor vermelha " .	7	4
O objetivo , segundo a secretária municipal de Agricultura , indústria e Comércio Neire Colmam , é informar aos produtores de soja , milho e também aos pecuaristas as vantagens de se produzir cana - de - açúcar , tendo a atividade como opção de diversificação da atividade rural .	27	6
A proliferação nessa área é maior pelo fato dos indígenas não pagarem impostos com a atividade , mas apenas taxas .	1	6
De acordo com o jornal , fontes da Polícia Judiciária de Faro disseram que Luciana sofria de problemas psiquiátricos e ateou fogo no quarto após espalhar gasolina .	0	1
E então , já viram essas tartarugas no esgoto de Dalaran ?	4	3
Depois saímos ao exílio pouco a pouco .	5	1
Via-se sair de a penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de a cabeça , João Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar .	10	2
En a internet , manifestar - se dessa forma é o mesmo que gritar ;	8	3
Se isso acontecer , darei muitas alegrias para o Fluminense e possivelmente , pode vir uma oportunidade na Seleção , que é um dos meus objetivos no ano -- comentou .	12	1
A publicação diz que uma corretora europeia de seguros , cujo nome não foi revelado , estaria por trás de combinações de resultados .	22	5
A questão do peso dos votos em branco no escrutínio final só ficou resolvida com uma alteração da lei eleitoral , de 26 de Novembro de 1985 , que veio pôr ponto final ao diferendo que opôs nessa matéria o Supremo Tribunal de Justiça ( STJ ) e o Secretariado Técnico dos Assuntos para o Processo Eleitoral ( STAPE ) à Comissão Nacional de Eleições ( CNE ) .	24	4
Segundo ele , italianos e belgas já descobriram que comprar imóveis em Natal é um ótimo negócio .	8	2
Não preciso repetir , agora , quem era o homem que Fernando Henrique apresentava como adequado ao plano , sob o argumento de que tinha trânsito nas esquerdas para encabeçar um pacto conciliador .	30	1
O mercado de automóveis dos anos 1960 conferiu a esse motor uma imagem de algo antigo e ultrapassado , condenando - o a vendas aquém do esperado .	12	3
Durante a fase de testes , todo o conteúdo do jogo estará disponível para ser testado , incluindo campeões , skins e runas .	5	1
Ao o máximo e sair satisfeito ' , afirmou .	8	4
No , em o entanto , o imenso país precisa de a ajuda de o Ocidente e , se bem que esteja convencido de a « irreversibilidade de as reformas em curso » , o Presidente russo não deixaria de argumentar que , se elas falharem , « aí haveria que pagar dez vezes mais do que os investimentos que agora são necessários para sustentar a reforma » .	20	2
Focam o desafio de levar algo novo ( ou diferente ) ao mercado .	9	5
As construções lembram vagamente uma verdadeira vila de pescadores .	4	2
O CONGRESSO Nacional Africano ( ANC ) reiterou ontem , em comunicado , como « insuficiente » a remodelação ministerial realizada pelo Presidente De Klerk , na sequência do escândalo sobre o financiamento secreto de Pretória ao partido zulu Inkhata , anunciando que vai intensificar a sua campanha para obter a mudança do Governo sul-africano por um Executivo de transição .	55	2
« Não é a desvalorização que vai resolver os problemas de fundo do sector têxtil » .	2	1
O volante atleticano Pierre foi expulso por cometer falta dura em Montillo , aos 44min .	7	4
Em essa manhã , usava pela primeira vez os sapatos de pele macia criados por Goldin , o surdo sapateiro judeu .	11	2
O processo foi aberto depois que o MP denunciou Carlos Augusto de Almeida Ramos , o Carlinhos Cachoeira , e mais sete pessoas -- entre elas o ex - diretor da Delta Construções Cláudio Abreu -- por tráfico de influência e formação de quadrilha .	17	5
" Assim , ante o exposto , defiro a antecipação dos efeitos da tutela no sentido de determinar ao presidente do PMDB que proceda à reintegração dos membros da Comissão Provisória do PMDB de Candeias , indicados em 26/04/2012 junto ao Tribunal Regional Eleitoral da Bahia , mantendo , por conseguinte , as deliberações partidárias tomadas pela referida Comissão , para o que lhe fica assinado o prazo de dois dias , sob pena da cominação da multa diária de R $ 1 mil em caso de descumprimento " , determinou .	61	1
P. -- ... e mais : já depois da da derrota continuou a tentar nos jornalistas , e na comunicação social , os bodes expiatórios da derrota ...	5	1
Entre 1986 e 1989 , Bohlen produziu alguns álbuns para a rainha da discoteca C. C. Catch , cantora que ele descobriu .	19	2
A adição de medidas e soluções voltadas à melhoria dos sistemas sanitários tem reflexos diretos na saúde das pessoas , na preservação dos solos e lençóis freáticos e na inclusão social da população , o que vem ao encontro dos objetivos da Mizumo , que trabalha para melhorar o ambiente em que vivemos .	38	4
Policiais militares prenderam em flagrante o jovem Wiliam de Jesus Medrado , de 19 anos , flagrado com 16 trouxinhas de pasta - base de cocaína quando tentava fugir .	5	1
O show de Birmingham do dia 5 de Maio de 1998 foi gravado num álbum .	8	2
Na 32 anos , o ator , que está en a novela Avenida Brasil , de a TV Globo , en a pele de Jorginho , relembrou os tempos de modelo , vestiu vários looks , sorriu e fez poses paras as imagens .	41	1
A medalha de ouro olímpica será minha , declarou um exultante Lewis , Ben Johnson nunca mais me derrotará .	13	2
A notícia veiculada por esta Folha ( em 10/10/1994 ) de que o presidente eleito Fernando Henrique Cardoso pretende propor o fim da unicidade sindical ( sindicato único representando a mesma categoria e na mesma base territorial , conforme está previsto no artigo 8º , II da Constituição Federal de 1988 ) juntamente com o contrato coletivo de trabalho , demonstra sua coerência com a modernização das relações sociais .	43	1
O norte-americano Pete Sampras foi afastado pelo seu compatriota Jim Courier ( 24º ATP ) pelos parciais de 7-6 ( 7-5 ) , 6-4 , o que significa que o número um do mundo vai chegar à « catedral da terra batida » , Roland Garros , com duas derrotas em outros tantos encontros disputados sobre o pó de tijolo .	42	1
-- « The Edge » , realizado por um neozelandês em Hollywood , Lee Tamahori , e baseado numa peça de David Mamet , acabou de estrear .	23	1
Um dos injustiçados é Alfredo Volpi , que recebe apenas um painel , com cinco telas que servem para ilustrar sua « evolução » de figurativo a abstrato .	17	3
Os procedimentos de registo , complicados e morosos , devem só por si afugentar muitos ciganos , já de si com baixos níveis de alfabetização .	24	6
Mas -- acrescentou -- receamos que o sacrifício não esteja a ser repartido de uma forma justa pela população .	9	3
Essa dívida , que permanceu depois da negociação entre Galo e Vasco , era de 900 mil euros , algo em torno de R $ 2,221,816,77 milhões , se convertido atualmente .	7	5
Minha experiência , nos dois últimos anos , supervisionando programas de qualidade total dentro do grupo Rhône-Poulenc tem mostrado isso com frequência .	11	5
Para João Luiz Passador , do Centro de Estudos em Gestão e Políticas Públicas Contemporâneas da USP de Ribeirão Preto ( SP ) , " a presidente Dilma ( Rousseff ) deve estar muito satisfeita , já que a base de sustentação do governo saiu vitoriosa " .	17	1
Este teorema afirma que as únicas funções que podem ter argumentos dimensionais são produtos de potências das grandezas de base dum determinado sistema de unidades :	0	2
Os diretores Peter Farrelly ( Antes Só do Que Mal Casado ) , Mike Judge ( Como Enlouquecer Seu Chefe ) , Todd Phillips ( Starsky &amp; Hutch -- Justiça em Dobro ) , Brett Ratner ( trilogia A Hora do Rush ) ea dupla Josh Gordon e Will Speck ( Escorregando Para a Glória ) irão se juntar para um projeto de comédia ainda sem título e , segundo a Empire Online , estes são apenas os primeiros nomes a serem anunciados .	25	4
A previsão é que o próximo concurso da Mega - Sena , que será realizado nesta quarta - feira , pague um prêmio de R $ 9 milhões .	8	2
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	6	1
" Houve certa resistência por parte dos bancos oficiais , mas ao final conseguimos a aprovação , o que mostra que a empresa tem solução " , disse Santos à Agência Estado .	11	1
En a última sexta - feira , dia 22 , o bilionário Eike Batista fechou a venda duma participação de 49 % na AUX para o fundo soberano Qatar Investment Authority por 2 bilhões de dólares .	24	2
En o processo de envolvimento brasileiro à Segunda Guerra Mundial , Aranha teve papel fundamental , representando no governo a ala pan - americanista , defendendo uma aliança com os Estados Unidos sempre em oposicão aos chefes militares , capitaneados , principalmente pelo ministro da Guerra Eurico Gaspar Dutra , que eram partidários duma aproximação com a Alemanha .	23	6
Em um país com mais de sete mil ilhas e onde os golpes de Estado se foram sucedendo quase mensalmente nos anos 80 e onde a guerrilha fundamentalista islâmica avança na zona meridional do arquipélago , os incidentes de ontem permitiram à comissão de eleições dizer que « o dia foi relativamente calmo » .	9	1
Pela en a função de aprendiz , en a Gray 's Inn ( uma de as ordens de advogados de o Reino Unido ) em 1830 , porém logo abandonou sua carreira en o Direito para dedicar - se a o posto de a academia , e começou a escrever sobre os temas clássicos .	29	5
Tudo isso somado faz com que nossa expectativa seja a melhor possível daqui para a frente " , afirmou .	8	2
Tal cobertura , assistemática e voltada para buscar escândalos , leva-os , também , a trabalhar sobre fatos consumados .	19	1
Em 12 anos , multiplicamos este número em sete , eo valor atual alcança R $ 1,4 bilhão , isso sem a criação de novas taxas .	20	2
Dos de múltiplos talentos , pois foi jornalista , poeta , compositor , teatrólogo , humorista , publicitário , além de engenheiro e bibliotecário .	0	2
As metas quanto à inflação é conseguir que esta , até ao final de 1992 , se situe nos 12 por cento ao mês .	14	2
Até à data , a rede de distribuição da Wiggins Teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido a mais correcta » , considerou Álvaro Barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere nos mercados mundiais do papel .	30	1
Na usou dados de o IMS Health , instituto que audita o mercado farmacêutico .	10	3
A situação , segundo disse , ocorreu por causa da corrida e falta de tempo para comprar os presente .	3	4
Se for aprovada a versão final do anteprojecto de lei de liberdade religiosa -- que hoje será apresentada publicamente -- , os crentes que o desejarem podem passar a indicar que destino pretendem para uma « quota equivalente a 0,5 por cento do imposto sobre o rendimento das pessoas singulares » ( IRS ) .	40	2
Zé -- O senhor foi contratado pelo DNER em qual função ?	10	3
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	19	3
O ex-governador do Tennessee Lamar Alexander será o seguinte a declarar-se , dias depois .	4	3
Nada comparável aos shows de Madonna , Michael Jackson e Paul McCartney no final de 93 .	13	3
A Organização dos Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) vai pedir a todos os seus membros , na próxima reunião , marcada para 13 de Fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de forma a inverter a tendência de queda do preço do barril .	24	1
« Confundir identidade e fisionomia : um sonho tenaz » .	7	3
Depois será a vez dos financiamentos rurais e , no início de junho , acenará os rumos que poderão tomar os pontos fundamentais do plano a política monetária e a política cambial .	23	1
A taxação de grandes fortunas e o dinheiro de privatização -- de estatais não-estratégicas ( exclui minérios , petróleo e telecomunicações ) , complementaria esses fundos .	2	1
A empresa participou na semana passada da maior feira de pets da América Latina , a 11 º Pet South America , no Expo Center Norte , onde antecipou uma de suas novidades , o antipulgas , Comfortis .	5	4
Agora , os oficiais envolvidos se referem sempre ao ao comando das ações como Centro de Coordenação de Operações de Combate ao Crime Organizado ( Ccocco ) .	19	1
Para Ferro Rodrigues , não se trata de uma questão de competência , mas sim da forma como o Governo está a tratar este assunto .	0	2
O artilheiro do São Paulo ficou incomodado com o funcionário do clube , responsável por apitar o rachão de minutos antes e invalidar alguns gols marcados .	25	4
Nalguns , o serviço de emissão de carteira de trabalho , especificamente de o PAC Alvorada , não terá atendimento , por isso a Ouvidoria orienta a população para procurar as outras unidades de o PAC en os bairros Cidade Nova , Compensa , São José , Educandos e Porto , pois o atendimento será exclusivo a as famílias que perderam os documentos en o incêndio .	61	1
A data de sua visita à Síria será determinada uma vez que os detalhes finais forem acertados , segundo Fawzi .	16	5
Nos , mais Neymar , desta vez com bola en as redes : Joia cruzou en a medida para André , que só ajeitou para o zagueiro Bruno Rodrigo desviar para o gol .	1	1
" É essa também a razão da urgência em assegurar uma defesa eficaz ea proteção da Turquia , país - membro de nossa aliança " , finalizou o secretário - geral .	10	2
De imediato , Barbosa afirmou que o crime estava prescrito .	9	5
Trata-se brasileiros começam a utilizar uma nova « arma » para aumentar seu poder de influência junto a a cúpula de as empresas franqueadoras .	22	4
A universidade tem investido cada vez mais em novas opções de cursos que atendam a demanda do mercado e garantam o constante crescimento desta importante modalidade de ensino superior , contribuindo com o avanço da pesquisa e da tecnologia em nossa região .	38	5
O momento e a forma escolhidos para mudar o sistema financeiro , entretanto , dependem fortemente de variáveis políticas .	12	5
À de 2011 , o desemprego aumentou em 472.595 pessoas , um incremento dramático de 10,84 % .	6	4
Esta vertente , francamente conteudista , derivava das experiências realizadas no período pré- 64 pelos Centros Populares de Cultura ( CPCs ) , ligados à União Nacional dos Estudantes , que privilegiavam a « mensagem » e procuravam falar uma idealizada linguagem do « povo » .	46	1
O ex-presidente Fernando Collor , sua mulher Rosane e o secretário Luís Carlos Chaves jantaram anteontem à noite no restaurante Golden Horn , em Aspen , no Colorado ( EUA ) .	17	3
O castelo de cartas ruiu logo .	3	3
Tribuna -- O governo vai conseguir construir um sistema de mobilidade eficiente para a Copa ou qual o planejamento do Estado para o mundial ?	22	1
Na de comunicação « Free Press » , de o comitê de o candidato Fernando Henrique Cardoso ( PSDB-PFL-PTB ) , reconheceu ter errado em a divulgação de uma entrevista de o diretor para Assuntos Internacionais de o Banco Central , Gustavo Franco , concedida a ela como peça de campanha .	42	3
O piloto holandês , em sua primeira volta , perdeu o controle do Benetton e foi parar na brita .	9	3
Trata - se das termoeléctricas Pecém I , Pecém II e Itaqui , sendo a primeira compartilhada em partes iguais por EDP e MPX , e as duas últimas de propriedade integral da empresa controlada por Eike .	10	1
Em conferência de imprensa dada conjuntamente com a vice-presidente do júri , a actriz francesa Catherine Deneuve , 50 anos , Eastwood confessou que , em vez de « sanções de proteccionismo » , preferiria que « uma maior variedade de filmes franceses , asiáticos , russos » entrasse nos Estados Unidos .	14	4
O Comitê de Política Monetária ( Copom ) do do BC tem reduzido a taxa básica como forma de estimular a atividade econômica brasileira , que enfrenta efeitos da crise econômica internacional .	1	3
Em concentrações mais baixas , o ácido retinoico pode ser receitado pelo dermatologista e aplicado em casa durante o tempo determinado .	11	2
Outras carteiras , como Certificados de Recebíveis Imobiliários ( Cris ) , Programa Especial de Crédito Habitacional ao Cotista do FGTS ( Pró - Cotista ) , debêntures , receberam um total de R $ 10,3 bi , subsídio R $ 6,4 e por meio do Fundo de Investimento do FGTS ( FI - FGTS ) , foram aplicados R $ 11,3 bilhões no ano .	44	2
O jovem atleta não crê que os santistas devam comemorar o ponto conquistado , mas elogiou a atuação alvinegra diante do Colorado .	19	3
Na com a Polícia Militar , a vítima foi levada para o Hospital Municipal de o Campo Limpo .	16	3
O presidente Café Filho esteve no município , desfilando pela Avenida Paraná , assim como a futura deputada federal Edna Lott , em campanha pelo pai à presidência da República , apresentando - se na Arol , a Associação Recreativa e Operária Londrinense , um clube de afrodescendentes .	13	3
A exposição abre com o quadro de Júlio Pomar « Fernando Pessoa » e inclui , entre outras , obras de Carlos Botelho , João Abel Manta , João Hogan , Bernardo Marques , Mário Eloy e Maluda .	28	2
Nada mais nada menos que o Itinerário Principal nº. 1 , o eixo viário mais importante e carregado do nosso país .	17	5
Com o início da fase de superestrutura ( parte da construção situada acima do solo ) o processo vai ganhar uma celeridade maior .	10	5
Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo à à defesa menos batida da prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação das últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender ao quarto lugar na competição após um mau início de época .	40	1
Os apoiadores também são muitos : Servjá , Supermercados Princesa , Sucos Frisco , Guaporé Alimentos , Hanabi Fogos , Sander Estruturas , Marcelo Iluminação , Silk Camiseteria , Projeto Coração Solidário , Casa Portuguesa , 9 º Batalhão de Engenharia de Combate , Polícia Militar , Corpo de Bombeiros , Nelson Scaf , Abcdário Produções e Vó Ermínia .	44	4
Em 2006 , foi estimada uma população de 832 , um decréscimo de 28 ( -3.3 % ) .	16	1
« A União Nacional era uma grande frente onde Salazar tolerava algum pluralismo orgânico , nomeadamente a Causa Monárquica , que , em 1961 , se não fosse o início da guerra em África , teria mesmo aparecido como alternativa à União Nacional ».	31	3
Quem passa por lá , além do passeio pelos cânions , não pode deixar de conhecer o museu do Cangaço , onde estão expostas cartas , fotos , além de objetos pessoais de Lampião , Maria Bonita eo bando .	22	3
Mas se tivermos em conta a nossa dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobriu o país como nós .	11	2
" Não há informação oficial a respeito " , disse à Agência Efe um porta - voz do escritório de Imprensa do Ministério das Relações Exteriores .	3	5
Junqueiro foi ainda confrontado com o facto de não ter falado com o ministro antes de avançar com a proposta .	14	3
En a coletiva de " Os Infratores " , em Cannes -- o filme estreou na sexta passada em Fortaleza -- , o diretor John Hillcoat disse o que havia de atraente no livro autobiográfico de Matt Bondurant .	19	5
O presidente da Câmara disse ainda que os entendimentos do STF podem levar a uma rediscussão do preceito do ônus da prova .	12	3
De acordo com Philippe Moureaux , ex-vice-primeiro-ministro do mesmo partido , a sua morte ocorreu no momento em que Cools estaria prestes a revelar o pagamento das « luvas » pela firma italiana .	9	4
No disse que o último programa de compra de bônus de a instituição teve um efeito significativo em baixar os custos de empréstimo de os países de a zona de o euro e em atenuar as preocupações de o mercado sobre o futuro de a união monetária .	26	1
" Quando eles disserem a vocês para irem embora , vocês precisam ir embora .	11	4
O prefeito reeleito de Cansanção , Ranulfo Gomes ( PSD ) , contratou por diversos meios de licitação a empresa GS Informática -- de nome empresarial GS de Oliveira ME -- para prestar uma série de serviços à administração municipal , desde o fornecimento de material de expediente ou didático até aparelhos de ar condicionado , ou mesmo suprimentos de informática .	17	5
A iniciativa é direcionada à conscientização da prevenção pelo diagnóstico precoce e luta contra o câncer de mama .	10	4
Montoya recupera	1	4
Nesta segunda - feira , o vice - presidente de futebol , Roberto Frizzo , conversou por cerca de meia com hora com Genivaldo dos Santos , empresário do jogador , e ouviu uma promessa de auxílio para convencer o Avaí a abrir mão do atleta para o resto da Série B do Campeonato Brasileiro .	15	5
O projeto " Entrando em Cena -- Primeiro Ato " oferece um programa completo de arte - educação com duração dum ano e que inclui aulas de teatro , circo e danças .	5	2
O governo federal deveria tomar uma providência : ou controla a fronteira ou [ os ] manda de volta ao Haiti " , ressaltou o representante do governo acriano .	27	4
P -- Há uma nova moral nos Estados Unidos ?	7	4
Luxo não irá faltar nos detalhes e acessórios que enriquecerão a festa .	5	4
« Propaganda - O Poder da Imagem » é o tipo de série que poderia ser adotada com proveito nos currículos escolares .	15	2
" A bola cruzou a linha eo gol foi legal " , reconheceu o italiano , que qualificou de " erro infeliz " a decisão do juiz , e lembrou que noutras duas situações similares -- nos jogos entre Portugal e Alemanha e Croácia e Itália -- os árbitros acertaram .	21	4
-- Oseas ( Aiquara ) foi diplomado na última quarta - feira ( 12 ) , no fórum de Itagibá .	9	3
Mesmo assim , alheios aos perigosos as pessoas caminham sem a menor preocupação , e chegam a saltar os pedados de parede que despencaram da fachada do imóvel .	15	3
No de a semana o Banco de Portugal cedeu liquidez em um montante superior a o de a semana anterior , tendo mantido as taxas .	15	1
Uma colisão transversal entre um carro de placa OEO - 4618 e uma moto de placa NVL - 1920 deixou um motociclista bastante ferido .	11	1
Em o segundo centro populacional de Moçambique , a cidade da Beira , os portugueses residentes conseguiram , por iniciativa própria , criar uma escola que lecciona o ensino primário e que para o ano vai iniciar-se como escola preparatória .	13	1
Foi nesse papel que , encarnada por outra Jacqueline ( Bisset ) , Jackie O. debutou na tela , 15 anos depois de ter-se transformado na mais pranteada e sedutora viúva deste século .	26	2
O PRIMEIRO-MINISTRO israelita , Yitzhak Rabin , e o chefe da Autoridade palestiniana , Yasser Arafat , conferenciam amanhã em Erez , ponto de passagem entre a Faixa de Gaza autónoma e o Estado de Israel , afirmou ontem à agência noticiosa France Presse um conselheiro do chefe da OLP .	7	1
Segundo o censo americano de 2010 , a sua população era de 55197 habitantes .	0	4
Com o programa Enem , Chego Junto , Chego Bem , lançado neste ano , o governo distribuiu apostilas com questões de todas as provas anteriores do exame e organizou aulas e simulados .	0	2
Segundo a Polícia Militar , a moradora contou que saiu por volta das 13h e , ao retornar às 19h , notou que as portas da cozinha e da sala haviam sido arrombadas .	2	4
A contracultura , o movimento pelos direitos civis , a terceira onda gay e o politicamente correto nasceram aqui .	18	2
Como o Xgl , o Quartz 2D Extreme traz a aceleração OpenGL para todas as operações de desenho 2D ( não apenas composição desktop ) e vem com o Mac OS X v10.4 , mas é desabilitado por padrão exigindo uma declaração formal para entrar em funcionamento .	45	1
A comissão eleitoral colocou nos campi Farolândia , Centro , Itabaiana , Própria e Estância o edital informando a abertura do processo de eleição , período de inscrição de chapa , requisitos básicos para inscrição eo número necessário para forma uma chapa ( Presidente , Vice - presidente , Tesoureiro , primeiro secretario e segundo secretario ) .	39	3
Os cortes e reformas também estão sendo combatidos com greves , como a que protagonizam hoje trabalhadores de veículos da imprensa , de hospitais públicos , farmácias e cartórios .	13	2
Teria , mas já menor , porque já teve uma presidente mulher , que também tem significados importantes .	11	3
Segundo o presidente do Corecon , Hélio Portocarrero , a inflação do real não será puxada pelos oligopólios , apontados pela equipe econômica do governo como os principais vilões na subida de preços após a implantação da URV .	28	3
fizemos um palco suspenso e as pessoas que convidámos também eram um chamariz para o imenso público que acorreu ao local .	6	4
Ele era tão bom artista , que muitos pintores quiseram aprender a pintar com ele .	11	1
Dos dias serão completados em a próxima segunda-feira , dia de eleição , sem que os vereadores de a Câmara de São Paulo votem algum projeto importante .	11	4
En a sessão desta quinta - feira , Dias Toffoli concordou com os argumentos constantes do pedido de reconsideração , num voto breve , já que aderia aos votos já pronunciados por Dipp , Versiani e Neves .	0	1
A disputa entre Nina ( Débora Falabella ) e Carminha ( Adriana Esteves ) promete esquentar nos próximos capítulos de '' Avenida Brasil '' .	1	4
Ao tivemos um estúdio en a França que se dedicou inteiramente em certificar que o modo multiplayer ficasse sólido e fosse capaz de entregar novas interações a o título " , disse Ducharme .	1	4
Nesta segunda - feira , Fernando Prass completa 34 anos , mas a celebração já aconteceu no domingo .	4	1
E anuncia , no momento mesmo da criação do indexador , que a partir de determinada data a conversão será obrigatória , conforme regras predeterminadas .	17	1
A categoria masculina terá competição Body Muscle até 1,75 m e acima de 1,75 m , além da competição entre atletas Senior de 70kg , 75kg , 80kg , 85kg , 90kg e acima de 90kg .	23	2
Estiveram entre os fundadores e acionistas da Companhia Mogiana de Estradas de Ferro , Banco do Brasil ( São Paulo ) , Caixa Econômica , Companhia Cantareira de Águas e Esgotos , Ferrovia Rio Claro - São Carlos , Companhia de Estradas de Ferro São Paulo ao Rio de Janeiro , Companhia União Paulista , Banco de Depósitos e Descontos , Companhia Importadora de Drogas e a Companhia Docas de Santos .	53	4
Em um estacionamento de caminhões localizado no Km 528 da Régis , próximo ao local da abordagem , a polícia localizou dois caminhões e um carro , que também tinha um rádio transceptor acoplado ao painel .	20	5
Este ano , com a ampliação do volume de recursos , a Ficop dobrou o número de estandes de empresas , de 60 para 120 expositores .	8	1
A CBD aliciou Leônidas ( Vasco ) , Luizinho e Waldemar de Brito ( São Paulo ) , entre outros .	4	1
é a chamada terapia holística , cuja proposta é fazer a pessoa entender os sentimentos que lhe fazem mal para , a partir disso , ser tratada com acupuntura , medicina fitoterápica e , se necessário , remédios alopáticos .	10	1
Apesar da primeira quinzena de dezembro possuir um dia útil a mais do que o mesmo período de novembro , a média diária aponta evolução de 12,67 % nos emplacamentos , com 6.681 contra 6.089 motocicletas .	19	1
En o giro 52 ele chegou a abrir a asa móvel para tentar passar o piloto da casa mas não conseguiu .	10	3
E para incentivar a leitura e facilitar a vida dos leitores que viajam no recesso escolar , o prazo de empréstimo é de três livros por até 21 dias .	6	5
Milhares de portugueses tomaram as ruas de Lisboa hoje num novo protesto contra as políticas financeiras governamentais .	4	1
« Os coreanos pensam , em geral , que a política não devia ser controlada pelos homens de negócios poderosos » , afirma Ahn Byung Joon , professor de Ciências Políticas na Universidade Yonsei de Seul .	12	3
Os argelinos , que desempenham um papel preponderante na na equipa de Josip Skoblar , chegaram anteontem à noite a Famalicão , quase uma semana depois de a sua equipa ter sido afastada da luta pelo ceptro máximo do futebol africano , tendo já ontem treinado com o resto do plantel famalicense .	50	4
" Após um bombardeio com bombas termobáricas que destruíram 40 edifícios e causaram a morte de 40 combatentes do Exército Sírio Livre ( ESL ) e dum grande número de civis , o ESL recuou duas ruas em direção ( ao bairro ) de Sukari ( leste ) , onde prepara um contra - ataque " , afirmou Husam Abu Mohamad , comandante da brigada Dera Ashahba , que combate neste setor .	17	6
Segundo o prefeito , duas pontes foram atingidas pela pela enxurrada : uma foi destruída e outra parcialmente .	3	1
O decreto é assinado pelo governador André Puccinelli , por todos os secretários de Estado e pelo procurador - geral do Estado .	15	1
O São Paulo volta a campo pela competição no próximo sábado , quando enfrenta o Sport , no Recife .	0	1
Nesta sexta - feira , às 15h45m ( de Brasília ) , no Morumbi , os candidatos brasileiros estarão frente a frente com o jogador que , mesmo com salário e fama bem mais modestos , já entrou para a história .	18	4
E , em síntese , remeteu para o seu advogado , Luís Avides Moreira .	10	1
Após tomar banho pelado com pênis ereto e fazer ameaças ao peão Haysam , o garoto da edição 153 da G Magazine de 2012 foi eliminado por " comportamento incompatível . "	16	1
Além de muito ruim , o filme « O Magnata Grego » ( The Greek Tycoon ) dedicava mais atenção ao seu segundo marido , interpretado por Anthony Quinn , que aliás faria o papel de Sócrates Onassis ( sogro de Jackie ) no telefilme « Onassis: The Richest Man in the World » , produzido em 1988 .	21	2
Desse total , 53 % já foram concluídas .	1	3
Delegado afirma a importância do olho vivo para polícia .	5	2
A a tarde ele visita outras empresas .	0	1
Com uma base de dados de « clip-art » , um programa de impressão de apostas , uma selecção de anedotas temáticas , um criador de cartazes e algumas surpresas mais , as Laffer Utilities são uma boa maneira de ... perder um emprego .	1	2
" Acho que o declínio das abelhas é como um quebra - cabeças , com provavelmente um monte de peças para serem encaixadas .	9	1
Segundo o cantor agora tudo será resolvido na justiça .	9	1
Ainda segundo a meteorologia , a previsão para o Nordeste é de chuva esparsa no litoral do Maranhão , norte e litoral do Piauí , litoral norte do Ceará , Rio Grande do Norte , Paraíba , centro e leste de Pernambuco , Alagoas , Sergipe e leste da Bahia .	43	4
WASHINGTON , 18 Set 2012 ( AFP ) - Apesar da forte polêmica em torno das relações com a China na campanha eleitoral americana , a maioria dos cidadãos apoia a manutenção dum vínculo estreito com a potência asiática e não percebe sua intensificação como um problema , indica uma pesquisa divulgada nesta terça - feira .	12	4
Segundo ele , a dificuldade inicial foi desenvolver um sistema que permitisse armazenar a energia produzida durante o dia para ser também utilizada à noite .	8	1
En a programação consta a abraçoterapia , benção das das plantas , além duma série de homenagens .	5	6
Ressalvou , entretanto , as minas já utilizadas industrialmente na data da entrada em vigor da Constituição ( art. 119 , § 6 º ) .	24	1
Por razões que a própria razão desconhece , no no sorteio do local do jogo decisivo , a bolinha quase sempre apontava o assustador estádio de São Januário .	14	2
O presidente boliviano Evo Morales foi reeleito este domingo como o principal dirigente dos produtores de coca de Chapare ( centro ) , prometendo a descriminalização da folha de coca .	21	1
Dois dias depois , o Salute Milk , baixou a média para R$ 3.000 na venda de metade das 30 vacas holandesas que foram apresentadas para negócio .	24	6
É autor de mais de 20 livros sobre História do budismo , Expansão do budismo no Ocidente , Filosofia budista , Filosofia chinesa , Confúcio e Mêncio .	24	4
Na com corpos esculturais ( típico de frequentadora assídua de academia ) e simpáticas ( elas atendem telefonemas sorrindo e chamando o possível cliente de ' meu amor ) cobram valores que chegam a R $ 500 e até aceitam en o cartão de crédito ( bandeiras Visa e Mastercard ) .	47	2
Um deles era seu filho , Sérgio Fioravanti .	4	3
Apesar de em Brcko , 54 quilómetros a noroeste , se terem registado violentos confrontos no fim-de-semana .	15	1
Na classe B seja responsável por pouco mais de a metade de os gastos projetados para as refeições fora de o lar , a classe C tem aderido cada vez mais a esse serviço e já responde por perto de 30 % de o potencial de consumo .	42	1
As salas acomodam de nove a 1,6 mil pessoas , dependendo do local e disposição escolhidos .	13	1
O Corinthians igualou um feito do Barcelona ao ao derrotar o Chelsea na final deste domingo , em Yokohama .	9	4
Depois disso , a bandida negocia um bebê , quando está levando a criança para o hotel , resolverá parar numa farmácia .	9	3
No vota é você " , disse a ministra .	4	1
O destaque , sem dúvida , é o balé Bolshoi da Rússia , que há pelo menos cinco anos consecutivos se apresenta na cidade .	11	3
LLoyd Bentsen , secretário do Tesouro norte-americano , afirmou , num discurso proferido na quinta-feira , que um iene fraco não é solução aceitável para os problemas económicos no Japão e insistiu na necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenue o enorme excedente comercial japonês .	1	4
Ela está presa temporariamente no presídio feminino de Itapevi -- o prazo dessa ordem de prisão termina no dia 19 .	8	4
Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do que com o « western » ou a floresta de Sherwood .	40	4
Mas é-o apenas porque este Governo e esta maioria , escolheram , desde Agosto do ano passado , a imigração e a política da imigração como ponto de clivagem política para as próximas legislativas , ontem mesmo marcadas para Março de 1998 , em simultâneo com as regionais .	24	5
O valor da mesa é R $ 1.200,00 , o camarote custa R $ 240,00 , a área vip R $ 120,00 e na pista inteira o ingresso está sendo comercializado por R $ 80,00 e R $ 40,00 ( meia ) .	19	1
Seus habitantes tem descendência de alemães e italianos ( as culturas mais predominantes na cidade ) , e esta colonização é vista nas arquiteturas das casas , na estrutura do município que lembra os vilarejos na europa .	31	2
Adora pesquisar sobre música popular brasileira e saber o que rola nos bastidores de shows e gravações .	9	2
Só que este número é 50 % maior eo déficit real são 30 milhões de toneladas " , alerta Vino , vislumbrando que , a cada ano , cerca de 10 milhões de toneladas de grãos produzidos no País se perdem por serem mal armazenadas em equipamentos antigos , e sem condições ideais .	29	1
Outro problema seria uma falha de redação : se é " ex - cônjuge ou ex - companheiro " , como diz a lei , então o fim da união estável já foi decretado , não havendo , portanto , abandono de lar .	17	6
O governador Siqueira Campos garantiu que os novos secretários irão contribuir na otimização da gestão pública .	2	4
Aqui suporemos que g ( t ) é a portadora e f ( t ) , o sinal modulante .	3	1
Apesar da aparente calma , o pai foi orientado pelo delegado a não encontrar o casal suspeito de abusar sexualmente da filha .	4	1
Dom Manoel , sentido sertão / praia , deverão dobra à direita na R. Rocha Lima , à esquerda na rua Dona Leopoldina e à esquerda novamente na rua Franklin Távora ( para acessar a avenida Dom Manoel ) ou na R. Costa Barros ( para cruzar a avenida Dom Manoel ) .	37	3
Carvalhas -- que continuará a assegurar a liderança do do partido -- manifestou ainda a sua convicção de que o Congresso será « um importante impulso para o reforço do PCP » .	28	4
Homer estranha o comportamento de Marge e quando ele vê , a " Marge não tem rosto " .	11	1
O nome seria uma tentativa de passar às pessoas o conceito de auto-suficiência cada ser é um « planeta » mas também de inter-relação entre os « planetas » .	29	1
Depois de uma anterior fase de conversações , terminada há 11 dias , a Itália conseguiu persuadir a comunidade arménia do Nagorno-Karabakh a deixar de boicotar as negociações de Roma .	23	3
Mas para cerca de três por cento dos que têm a doença , ela é extremamente debilitante , causando intensa angústia , medo e aflição , e deixando - os incapazes de exercer suas funções .	4	2
No - Eun , Kim Ha - Na , Ha Jung - Eun e Kim Min - Jung estão proibidas de participarem de competições nacionais ou internacionais durante esse período .	20	1
Ao , encontra - se entre o vasto leque de artistas modernistas convidados por o arquitecto Cottinelli Telmo para a decoração de os pavilhões de a Exposição de o Mundo Português .	3	1
Também é proibido usar símbolos semelhantes aos governamentais , divulgar mentiras sobre candidatos ou partidos para influenciar o eleitor .	13	1
Entre os itens importados , devem chamar atenção na na Feicon os revestimentos de cerâmica para piso trazidos da Itália .	10	3
Desde o primeiro dia do ano , entre os palestinianos procurados , 13 foram mortos pelas forças de segurança e 15 feridos mas 40 foram libertados pelo Exército , disse Yatom durante uma visita de inspecção à região de Belém ( sul da Cisjordânia ) .	44	1
Johnny ( guitarra ) , Joey ( vocal ) , CJ ( baixo ) e Mark ( bateria ) falam sobre o surgimento do grupo , a influência de Iggy Pop , processo de criação e o revival do punk considerado ridículo e ilegítimo por CJ .	2	4
En a Europa , por exemplo , algumas instituições de pesquisa desenvolveram um sistema que possibilita que indústrias farmacêuticas possam comparar seus bancos de dados de moléculas com os delas , sem que tenham acesso às informações estratégicas umas das outras , que podem resultar no desenvolvimento dum novo fármaco .	9	1
Serviço : A Caravana Tecnobrincante acontece neste domingo ( 26 de agosto ) , entre as 15h às 19 horas , com entrada franca , na Concha Acústica Helena Meirelles , no Parque das Nações Indígenas , que fica na Rua Antonio Maria Coelho , 6000 .	12	1
Calcula-se de Espanha foi chamado a intervir e começarem os rumores de que a peseta poderia tomar o caminho de a libra e de a lira e abandonar o SME .	18	4
Outros não se mostraram satisfeitos com a medida .	3	5
Depois do lance , o Vasco equilibrou o clássico , mas ainda assim o Fluminense tinha mais domínio da posse de bola .	10	2
En os Estados Unidos e Austrália , 58 % dos entrevistados admitiram acessar pelo celular redes sociais proibidas no trabalho .	8	1
E , horror dos horrores , são as mulheres que têm o paladar mais apurado do que os homens ( pare de dar essas risadinhas , você aí no fundo da classe ) .	3	2
A GF confiscou ainda uma viatura ligeira de marca Bedford , envolvida na rede de contrabando , ontem descoberta .	2	5
Aníbal Pinto de Castro , organizador do encontro , obrigado pela função a proferir algumas palavras finais , confessou o quanto lhe parecia « sacrílego » falar após a intervenção do recém-galardoado com o Prémio Camões .	7	4
A dívida espanhola , que em 2011 terminou num nível relativamente baixo na União Europeia ( 68,5 % do PIB ) , vai aumentar fortemente em 2012 devido principalmente às necessidades de financiamento bruto de 207,173 bilhões em 2012 ( 48,02 bilhões líquidos ) , num contexto de tensão nos mercados , que estão esperando que a Espanha peça um resgate da Europa .	8	2
E no período de julho a agosto já foram registradas 50 denuncias , das quais : 35 foram notificadas e 9 solucionadas em caráter de urgência .	18	6
O local , agendado primeiramente no Espaço das das Américas , foi transferido para o Via Marques ( Av. Marquês de São Vicente , 1589 .	25	1
Iniciou e realizou a maior parte doutras obras importantes que deixou para seu sucessor inaugurar : o novo viaduto do Chá e os demais viadutos sobre a avenida 9 de Julho , o Estádio do Pacaembu , a avenida Rebouças , o Parque do Ibirapuera e o Hospital da Prefeitura .	4	3
O sindicalista Udo Whalbrink , que está aprisionado desde 05 de março último , há exatos 166 dias , vinha sofrendo perseguições e ameaças constantes à sua vida e de sua família ;	20	4
Nascido em Tambaú ( SP ) , a 255 quilômetros da capital paulista , Beting foi um dos pioneiros da imprensa econômica brasileira .	14	3
Mas foi no corpo a corpo com os jornalistas , já conhecendo os convocados , o Baixinho mostrou descontentamento com a escolha .	21	4
Depois , sentaram-se o guarda-redes Veiga e o belga Lucien Huth , treinador dos guardiões « encarnados » .	11	1
O período renascentista musical é conhecido como sendo o auge da polifonia vocal a capela , onde técnicas composicionais do ocidente estavam sendo criadas e consolidadas de formas ligeiramente diferentes em cada região da Europa , criando assim uma grande variedade de estilos e gêneros musicais .	17	4
No relatório divulgado por a empresa , o crescimento de a carteira de crédito , principalmente o consignado , ajudou o crescimento de os ativos de o banco , que alcançaram R $ 1,1 trilhão a o final de o primeiro semestre de o ano , evolução de 16,3 % em relação a o mesmo período de o ano anterior e de 4,6 % em relação a março de 2012 .	30	5
Nessa altura a RTP terá atingido a perfeição .	1	3
Trezentos anos após a morte de Jesus , o cristianismo iria tornar-se a religião oficial do Império .	10	2
BRASÍLIA , DF , 18 de dezembro ( Folhapress ) -- Por telefone , a presidente Dilma Rousseff desejou na tarde de hoje que o colega da Venezuela , Hugo Chávez , se recupere rapidamente da quarta cirurgia contra o câncer .	2	1
Os comentários de Miguel Sousa Tavares ( MST ) inseridos no artigo do PÚBLICO de 4 de setembro sob o título em epígrafe são deveras esclarecedores no que concerne aos tributos dos cidadãos .	10	1
Em 2000 , as doenças do sistema nervoso representaram 1,2 % do total de mortes desta faixa etária e do aparelho geniturinário 2,1 % .	10	1
Trata - se de alterar a poção de várias formas , até que fique duma certa cor .	5	1
En o jogo , o time canarinho seguiu pressionando em busca da virada .	4	1
Em relação à mão de obra , esta é a vigésima alta consecutiva .	12	6
A Funvic enfrenta o Vivo / Minas , nesta terça - feira ( 4 ) , a partir das 20 horas , no ginásio Juca Moreira , com entrada gratuita .	27	2
Há seis anos , a Assembléia Geral da ONU adotou a primeira resolução sobre o Tratado de Comércio de Armas Convencionais , abrindo o período para consultas .	2	2
« Licença poética » à parte , as praias e as dunas de Fortaleza foram escolhidas como cenário de « Tropicaliente » por Paulo Ubiratan , diretor-artístico da Globo , por causa da beleza natural do lugar .	16	2
José Pedro Croft fez uma enorme caixa oca de pedra , dentro da qual dispôs bolas do mesmo material .	1	3
Em o dia dedicado a debater as questões do do emprego , o antigo presidente da Comissão Europeia brindou-os com as suas quatro condições para o êxito da moeda única ( uma questão que divide profundamente os alemães ) , entre as quais estão um « pacto de confiança » entre os países que ambicionam participar na terceira fase da UEM e um « novo sistema monetário europeu » que crie o quadro das relações entre os que aderem numa primeira vaga e os que ficam de fora .	22	3
O governador voltou ao foco da comissão depois da divulgação de relatório da Polícia Federal que mostra que o ele teria recebido propina para liberar verbas para a construtora Delta .	23	2
E diz que , daqui a uns anos , a BSE , que era uma doença rara até há dez anos , tornará a ser novamente isso : uma doença rara .	26	2
O shopping fica na Rua Calógeras esquina com 26 de Agosto .	7	2
Esta questão esteve na origem das divergências que surgiram durante as negociações do fim-de-semana e que quase puseram em causa os esforços para um acordo .	10	1
A partir destes resultados , vimos uma oportunidade e criarmos a primeira rádio totalmente parcial pelo Facebook ( iniciada nas páginas de Flamengo , Fluminense , Botafogo , Vasco , Corinthians , São Paulo , Palmeiras e Santos ) .	36	1
Em debate estão a relação entre os problemas dos dos agricultores europeus e as questões relacionadas com a defesa do meio ambiente , o desenvolvimento regional e os direitos dos consumidores .	26	1
« Eles dão comida pra gente nesse lugar ?	6	3
Por mais que se alegue que não há má fé ( o que é discutível , visto que eles permitiram o uso da marca pela Apple ) , o prejuízo para o consumidor é motivo suficiente , na minha opinião , para proibir o uso da marca pela Gradiente , mesmo ela sendo a proprietária .	19	5
De acordo com dados provisórios de fechamento , o Dow Jones subiu 1,53 % , para 13.536,90 pontos , eo termômetro da tecnologia , Nasdaq , ganhou 1,28 % , 3.154,08 unidades , um nível que não era alcançado desde 15 de novembro de 2000 .	17	3
En o Catar , o clube do Al Rayyan dava como certa a chegada do jogador , mas ficaram surpresos com a recusa do São Paulo .	11	3
É o cliente quem define os requisitos que teremos de cumprir e , até mesmo , superar , praticando qualidade em sua plenitude e obtendo , assim , seus benefícios , que são competitividade , lucratividade e satisfação .	7	2
O especialista ressalta que o consumo desses alimentos pode não resultar em boa saúde ocular se for acompanhado do consumo excessivo de açúcar , alimentos ricos em gordura saturada como as carnes bovinas e os derivados de leite .	23	1
En a tentativa de evitar confrontos entre candidatos e entre eleitores , juízes eleitorais continuam solicitando tropas federais ao Tribunal Regional Eleitoral ( TRE ) para as eleições de 7 de outubro .	10	5
Ele foi seguido por dois britânicos ( Jamieson e Willis ) , dois japoneses ( Tateishi e Kitajima ) e dois norte - americanos ( Burckle e Weltz ) .	19	1
E se você tem uma memória melhor do que a minha , poderá decorar uma dezena de atalhos de teclado : basta teclar Ctrl + Alt + ?	17	4
En o ABC , Lula estava acompanhado da ex - primeira dama Marisa Letícia e do candidato do PT à Prefeitura de São Bernardo do Campo , Luiz Marinho .	9	1
O advogado Arnaldo Malheiros Filho , que defende o ex - tesoureiro do PT Delúbio Soares no processo do mensalão , afirmou nesta segunda - feira ( 6 ) que o partido sabia do pagamento de " caixa dois " .	9	1
Com a proposta de preservar , divulgar e difundir o samba de roda , o grupo lança no palco do Anfiteatro Dorival Caymmi o álbum Mariscada na Roda , com composições de Davizinho de Mutá e Hamilton Reis e parceiros .	18	3
A não ser que estejamos perante um dos documentos do art. 46º do Código do Processo Civil , aqui sim , plenamente aplicável , ou haja lei especial que tal disponha .	24	1
Mourinho ainda elogiou o desempenho de Ronaldo nos últimos tempos e ainda se deu crédito , mesmo que pequeno , pela evolução .	9	3
A AIE-Guaraldi , da Reppublica di San Marino chancelou este livro que se deixa inquietar com o desaparecimento da Ilha de Moçambique .	0	1
O Houston Rockets conquistou sua 27.ª vitória na temporada da NBA ( contra apenas quatro derrotas ) , em casa , sábado , ao vencer o Philadelphia 76 ers por 100 a 93 .	26	6
Belo Horizonte , outubro de 2012 -- O ChildFund Brasil Fundo para Crianças participará entre os dias 9 e 13 de outubro , da Semana das Juventudes .	12	4
Seria inviável estimar , por exemplo , com a acuidade necessária para a concessão de crédito fiscal , qual a incidência efetiva de PIS e Cofins em cada etapa do processo produtivo anterior à produção dos insumos usados diretamente na produção para exportações .	7	2
E essas alterações deverão ser discutidas com os parceiros sociais e não apenas decididas pelo Governo .	0	1
As inscrições seguem até o dia 29 de agosto eo curso acontece entre os dias 31 de agosto a 29 de setembro , todas as sextas - feiras , das 18h45 às 21h45 , na Oficina Cultural " Grande Otelo " , mesmo local onde deve ser realizada a inscrição para o workshop .	46	2
Costuma encarar a tecnologia como a solução milagrosa para todos os problemas .	2	1
Essa divisão ficou clara com o Tea Party , movimento ultraconservador que ecoou dentro do Partido Republicano em 2009 em reação às medidas de Obama contra a crise de 2008 , como planos de resgate a bancos e à indústria automobilística .	3	3
Desta vez , o reconhecimento se deu por conta da realização da Terceira Caminhada do Programa Bem Viver no Parque Mãe Bonifácia , realizada em 7 de dezembro em homenagem ao Dia da Justiça ( 8 de dezembro ) , com a finalidade de incentivar os serventuários a cuidar da saúde , praticar exercícios físicos e manter uma alimentação saudável como forma de prevenir o sedentarismo .	45	1
Por meio de comunicado publicado em seu site oficial , a Fifa disse que o comportamento de Park Jong - woo " não pode ser tolerado " e advertiu formalmente a Associação Sul - Coreana de Futebol pelo ocorrido .	9	1
Roville - aux - Chênes é uma comuna francesa na região administrativa de Lorena , no departamento de Vosges .	18	3
Porque o « debate » foi um pantanal de lugares-comuns e de manobras de diversão , no qual os oradores , em vez de encararem objectivamente a realidade dos factos , procuraram , antes de mais , a minimização do papel dos outros .	14	4
No ( Exército Republicano Irlandês , separatista ) admitiu o envolvimento de seus militantes em o assassinato de um funcionário de o correio durante um roubo em a cidade de Newry ( Irlanda de o Norte ) .	2	4
A turnê teve que ser interrompida após um incidente durante as gravações do clipe da canção Outrageous , onde ela acabou fraturando o joelho sendo submetida a uma cirurgia e repouso domiciliar por oito meses .	19	2
Para tal , referiu aquele responsável , « foram montadas mais estruturas , mais zonas estão abrangidas e , por isso , mais pessoas se podem candidatar » .	7	1
Com bons número e novidades na carreira Mallu Magalhães deixou a imagem de menina e mostra que seu lado mulher está aflorando cada vez mais .	6	4
No , em o entanto , o imenso país precisa de a ajuda de o Ocidente e , se bem que esteja convencido de a « irreversibilidade de as reformas em curso » , o Presidente russo não deixaria de argumentar que , se elas falharem , « aí haveria que pagar dez vezes mais do que os investimentos que agora são necessários para sustentar a reforma » .	7	3
Além de identificar possíveis indícios de câncer , o atendimento no ônibus também se mostra importante por formalizar uma parceria entre o programa eo município , onde o paciente tem garantido o atendimento continuado caso apresente algum sintoma .	33	5
O esquimó " dá " a mulher dele para dormir com os visitantes e ainda acha que , se o visitante não aceitar , é um destrato com ele .	24	1
" Estamos concentrando nossos esforços para formar engenheiros e técnicos capacitados para esta nova fase do estado .	5	2
Um encontro com a pastora de Fátima transformou João Paulo I	1	4
De Mario Bernardini , da Fiesp , sobre a seleção e o real :	2	5
O diagrama seguinte representa as localidades num raio de 12 km ao redor de Fairport Harbor .	4	1
Atiradores metralharam uma delegacia na Península do Sinai nesta quinta - feira e provocaram um tiroteio com a polícia antes de escaparem para o deserto em picapes , no mais recente ataque contra autoridades egípcias na região .	20	1
No área queimada verificou se em o distrito de Santarém , com oito mil hectares , enquanto em Bragança arderam apenas 64 hectares .	4	1
O Sindicato dos Corretores de Seguros - RS , que completará 70 anos dia 14 , será homenageado , sexta - feira , às 15h , na Câmara Municipal , com a comenda Porto do Sol , proposta pelo vereador Márcio Bins Ely ( PDT ) .	42	2
De os dispositivos de segurança e prevenção faz , evidentemente , parte o Insight Manager , aplicação de gestão já conhecida das linhas anteriores de servidores mas agora na sua versão 2.3 .	8	1
Ciro não quis confirmar se a TR ( Taxa Referencial ) deixará de corrigir esses financiamentos .	15	6
Usando provas diferentes também pode ser mostrado que os autômatos determinísticos de paridade , Rabin , Streett e Muller reconhencem as linguagens ω regulares .	23	5
O presidente do Sindicato da Indústria da da Construção Civil do Distrito Federal ( Sinduscon - DF ) , Júlio Cesar Peres , explica que apartamentos menores têm sido priorizados pelas construtoras por causa da alta procura e também pelos bom resultados financeiros .	6	1
Ele disse que é fundamental que seja feito [ corte do ponto ] , mesmo que a greve seja legal e justa , porque não se prestou o serviço " , disse .	8	1
Teles anunciou a exclusão de Messac da lista de testemunhas menos de duas horas depois do site do GLOBO informar que o deputado era , até então , o principal trunfo dos advogados para atrasar o processo contra a organização de Cachoeira .	1	4
Para a cobertura dos Jogos , uma novidade : a ESPN Brasil HD , canal que trará toda a programação olímpica da ESPN Brasil em alta definição .	22	2
Os dois eram bambas tanto nas canções mais rítmicas , alegres e humorísticas , como nas mais « sérias » , românticas e profundas .	13	1
João Pedro Henriques	2	5
O coevento principal destaca o britânico Dan Hardy , que luta em sua cidade e terá a torcida completamente a seu favor , contra Amir Sadollah , ex - campeão do reality show " The Ultimate Fighter " .	9	2
Ao contrário do processamento vectorial , em que vários processadores utilizam a mesma memória -- e onde , na opinião de Heitor Pina , apenas poderão existir progressos marginais -- , as máquinas de processamento paralelo , surgidas nos anos 60 e generalizadas no final da década de 80 , têm uma memória dedicada para cada processador , acabando com os « engarrafamentos » na partilha da memória .	50	2
« A Marca de Fogo » foi filmado em 1914 em simultâneo com « The Golden Chance » , o primeiro de dia e o segundo de noite .	4	2
Reichenbach é um município da Alemanha , no no distrito de Esslingen , na região administrativa de Estugarda , estado de Baden - Württemberg .	15	6
Já a Itália não tem o mesmo conjunto por viver uma fase de renovação de elenco .	4	2
Facto que , ao longo do tempo , foi repetidamente denunciado , tanto pelos partidos da oposição ( onde se destacaram o PCP e o PS ) , como pelo Conselho de Fiscalização dos Serviços de Informações nomeado pela AR .	17	1
Numa entrevista publicada na fase final da sua vida no diário madrileno El País , Torrente Ballester afirmou : " Nunca nenhum romance me deu tanta satisfação como ver crescer sãos cada um dos meus filhos . "	8	2
Segundo o superintendente do Sebrae - SP , a expectativa existe em função dos empresários estarem se preparando para datas importantes em termos de vendas como o Dia da Criança eo Natal .	3	1
Shapiro acredita que eles concordaram em aparecer no programa Dateline , da NBC , pura e simplesmente porque gostam de o ver .	9	4
Um cantor não é uma ilha	0	1
Os outros carros incendiados são três Passats , um Chevette , dois Fuscas e um Escort .	11	2
« Era um pneu que só testámos durante três voltas e corremos o risco de o usar , pensando que era o mais indicado .	2	1
" Os crimes militares , até em razão da da complexidade do tema e de hoje ser o último dia para a apresentação , nós resolvemos não lidar com eles , embora reconheçamos a necessidade duma atualização do Código Penal Militar " , disse .	39	3
Makenga explicou que 48 horas é um tempo muito curto , porque precisa reunir suas forças antes da retirada .	2	2
O segmento que receberá mais recursos será o de exploração e produção ( E &amp; P ) , com investimentos de US $ 131,6 bilhões , sendo 69 % no desenvolvimento da produção , 19 % para exploração e 12 % em infra - estrutura .	5	4
Carlos Alberto 8 horas atrás acho que este advogado do diabo ta tirando o dele da reta , porque justiça completa ea do povo , sem contar a de deus .	3	3
Presente na 8 ª edição da Beauty Fair , maior feira internacional de beleza profissional do setor , a P &amp; G Brasil atrai a atenção do mercado e dos consumidores com um lounge interativo que apresenta os mais recentes lançamentos de suas marcas de sucesso .	42	2
Entre 1986 e 1989 , Bohlen produziu alguns álbuns para a rainha da discoteca C. C. Catch , cantora que ele descobriu .	12	1
SÃO PAULO , 5 Dez ( Reuters ) -- A Cemig mantém a intenção de continuar aumentando sua participação em todos os segmentos do setor elétrico e não irá revisar suas projeções de resultados de curto prazo como consequência de decisões relacionadas às concessões que vencem entre 2015 e 2017 .	13	4
Eu acho que está quebrado , só falta agora apartar as partes , que aí a coisa fica complicada mesmo " .	19	3
En o dia 15 de Novembro de 1966 , a polícia da Cidade utilizaram formas violentas de prender os responsáveis da escola , os operários de construção , os residentes chineses aí presentes e os jornalistas .	9	1
O jogo foi para o intervalo totalmente aberto , com vantagem do United no placar , mas com o Chelsea melhor no fim .	10	4
A foto publicada no Twitter , recebeu alguma críticas negativas e Paris respondeu : " Momento estranho quando todo mundo está dizendo para não para fazer a coisa certa ... Se eu quero cortar meu cabelo e fazer uma doação , eu gostaria de ter apoio " .	9	5
Passado o dia de mobilização dos auditores fiscais da Receita Federal , que na quarta - feira , 28 de novembro , que resultou numa operação de desembaraço zero e sem acesso aos sistemas da Receita em Corumbá , o movimento hoje , 29 , é normal no porto seco da Agesa , onde acontece o despacho aduaneiro de mercadorias de exportação e importação .	1	1
São muito diferentes , ela pela sua independência e competência e ele pela sua preguiça e boa disposição .	3	1
A redução de morte por problema cardíaco ou câncer foi de 30 % a 50 % .	12	1
Eles se intitulavam filiais da MIT Dealing Management Inc. , dos Estados Unidos .	2	6
P. -- Mesmo que seja eleito , não se desvinculará do partido ?	3	2
Ela diz que vai assumir esse papel de maneira muito feliz e que não vê problema algum em cuidar dos assuntos dos filhos , que deverão dar mais trabalho quando entrarem na adolescência .	23	1
« Eles dão comida pra gente nesse lugar ?	1	2
A APSSOC , com três atletas nos quatro primeiro lugares , é a campeã nacional de clubes .	9	4
Em 2003 uma versão similar a existente em Super Mario All - Stars foi lançada para o portátil Game Boy Advance com o título de Super Mario Advance 4 : Super Mario Bros .	26	3
A categoria reclama da superlotação , que forçaria muitos investigadores a demandarem tempo de expediente para conter os presos , mantidos em celas precárias , e evitar fugas e rebeliões .	18	3
O primeiro certame conta com 95 chances e banco para o cargo de analista , nas especialidades de administração , arquitetura , arquivologia , assistência social , auditoria , comunicação social , contabilidade ( geral ) , direito ( jurídico e correição ) , economia , enfermagem , engenharia em diversas áreas , estatística , medicina do trabalho e pedagogia .	40	1
Em funcionamento no Congresso Nacional desde fevereiro , a CPMI tem como objetivo investigar a situação da violência contra a mulher no Brasil e apurar denúncias de omissão do poder público .	0	1
Dirceu , seu amigo pessoal , foi defendido de forma veemente -- para alguns presentes de forma até mais emplogada do que fez o advogado que representou o ex - ministro no julgamento , José Luís Oliveira Lima .	24	4
Talvez preferíssemos que o comércio estivesse totalmente liberalizado , sem as listas de produto em regime de adequação ( sobre os quais são mantidos os impostos alfandegários ) que afetam de 5 % a 8 % do comércio regional .	10	1
RIO DE JANEIRO Aos trancos e barrancos , eis que mais uma vez o país tenta dar um passo em direção a um futuro mais feliz .	5	1
O vice-presidente Andriessen participa na Reunião de Coordenação da Ajuda Internacional à CEI , no Centro Cultural de Belém .	3	5
En o começo até elogiei a atual presidente Patricia Amorim .	0	1
« Eles [ Hillary e Bill Clinton ] podem ter alguma espécie de acordo e quem somos nós para dizer se é bom ou mau ?	23	1
Moradores foram completamente desalojados e alguns deles receberam seus pertences .	9	5
O Contru ( Departamento de Controle e Uso de Imóveis ) desinterditou ontem dez salas de cinema .	2	1
Traumatizado , refugio-me no Canal 1 , onde se estreia Tudo pelos Outros , com Vítor Norte a mostrar que estaria muito melhor num palco .	0	6
Interveio junto ao presidente Monge em numerosas ocasiões e colaborou no desenvolvimento duma base de apoio logístico da oposição unida na Nicarágua às forças enviadas para o norte da Costa Rica .	17	1
A desgraça é que , cientificamente , como demonstra a moderna criminologia , quase nada dessa política criminal « simbólica » serve para atenuar o gravíssimo problema da criminalidade .	15	3
" Precisamos nos assegurar de que o imprevisível não seja tão forte " , declarou Brawn .	7	6
Está certo que o clima para o reencontro de Ronaldinho com o Flamengo não é dos melhores .	2	2
Como aconteceu nos outros três debates realizados no no primeiro turno , dentro do projeto de cobertura das Eleições 2012 pela Cruzeiro do Sul -- um entre os candidatos de Votorantim e dois entre os de Sorocaba -- o encontro foi assistido ao vivo por cerca de duzentos convidados , entre correligionários e assinantes do jornal , em telão instalado no auditório do Cruzeiro .	12	3
O encontro teve a participação de representantes de 30 países da América Latina e do Caribe .	13	1
O detalhe ainda mais desconcertante é que contadora Suely Lima Ramos Azevedo , a nova secretária de Coutinho , ocupava há oito anos o cargo de secretária de Planejamento e Finanças do Tribunal de Justiça do Pará ( TJ ) .	0	1
Homens e pás cavavam ontem freneticamente , que já tinha passado um dia , e camiões descarregavam cimento em quantidades que a aldeia , de casas de argila e telhados de chapa , nunca tinha visto .	24	1
" Dum trimestre para outro a prioridade de gasto do brasileiro se modificou , acompanhando a recuperação de curto prazo da economia nacional em geral " , diz .	25	1
Consultado pelo tabelião de registro civil sobre a pretensão de duas estudantes da cidade , que pretendiam ver oficializada a união homoafetiva , o juiz Menandro Taufner Gomes , da Vara da Fazenda Pública de Colatina , autorizou o casamento civil , porém , restringiu a união religiosa às convicções pessoais , de direito de crença e credo , das pretendentes .	25	4
O experiente meio - campo começou como titular na na estreia de Marquinhos Santos , na convincente vitória sobre os cariocas , sábado , no Couto Pereira .	10	4
Como as manobras cardiorrespiratórias realizadas pelos bombeiros não surtiam efeito , o sargento chefe da guarnição arrumou outra solução : ele utilizou um tubo de caneta para fazer aspiração na garotinha .	10	1
" É preciso dizer que termos como ' orkutização ' têm um juízo de valor ( negativo ) " , diz Meirelles .	22	1
Independente da idade , tem que dar uma punição séria . »	9	3
No civil em o Tadjiquistão , que fez mais de 50 mortos , começou em 1992 , quando as forças de o neo-comunista Rakhmonov derrubaram o governo de os islamistas , que , em as últimas semanas , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente de a capital .	5	1
É importante que a população do Brasil e os gestores públicos estejam atentos ao dado de que no País , 30 % das crianças em idade escolar apresentam problemas de refração ( grau ) e este fator interfere diretamente na aprendizagem e no desempenho das atividades .	6	3
Segundo Mejía , embora nalguns centros arqueológicos os sacerdotes concordem com as atividades oficiais , não participam delas , e nalguns sítios como Kaminal Juyu , a oeste da capital , coordenaram com as autoridades para alternar seu uso .	16	5
A ideia é limitar também a ação dos responsáveis por chacinas , nas quais são mortos civis , autoridades públicas , policiais e dissidentes de quadrilhas , além de testemunhas de crimes .	5	1
Os deputados que negociam o plano de estabilização econômica do governo criticaram o ministro Fernando Henrique Cardoso , que admitiu ontem a possibilidade de disputar a Presidência da República .	0	1
PAC -- Para 2013 , segundo a LDO , a meta do superávit primário foi mantida em 3,1 % do Produto Interno Bruto ( PIB ) estimado para o ano , o que representa uma economia de R $ 155,9 bilhões , sendo R $ 108,1 bilhões de responsabilidade do governo central .	3	2
Sinônimo de aconchego no lar , os tapetes dão um tom acolhedor aos ambientes em que são colocados , por isso , atraem a atenção do público em geral e , consequentemente , dos lojistas .	2	5
E então fechou a temporada 2012 de maneira agressiva , ganhando nada menos que oito posições para chegar em quarto lugar .	2	3
P. -- Onde estava quando começaram os massacres em Angola ?	3	3
Querem novos dirigentes , nova ideologia , novo programa , novos estatutos .	0	3
Começou quando , ainda na Bolívia , ouvia o papai ler um capítulo da Bíblia .	13	1
" Será bom não ficar parado o mês inteiro de agosto .	7	2
Segundo Al Gore , vice-presidente dos Estados Unidos , esta comissão deve apresentar um relatório de conclusões na próxima terça-feira .	9	2
Parágrafo 5º -- Os valores das parcelas referentes a benefícios pagos com atraso pela Previdência Social , por sua responsabilidade , serão atualizados monetariamente pelos índices previstos no art. 41 , Parágrafo 7º , da Lei nº 8.213 , de 1991 , com as alterações da Lei nº 8.542 , de 1992 , até o mês de fevereiro de 1994 , e convertidas em URV , pelo valor em cruzeiros reais do equivalente em URV no dia 28 de fevereiro de 1994 .	76	2
É que os professores colocados no Colégio do do Mondego pertencem à escola básica do 2º e 3º ciclo de Santa Clara , na Guarda , instituição para a qual concorrem .	16	1
« Chegámos a um ponto em que deixaram de existir condições financeiras que garantam uma gestão responsável do clube » , garantem os dirigentes .	21	4
Uma regra básica de educação , mas que pode ser facilmente ignorada pelas pessoas , é deixar as pessoas que estão no elevador saírem antes de você entrar .	28	1
Quatro minutos depois , em sua primeira jogada , Traoré conseguiu um escanteio , e na cobrança , Bousoufa colocou a bola na cabeça do zagueiro congolês Christopher Samba , que testou para o fundo das redes , abrindo o placar .	39	1
Com festividades marcadas para o longo do dia , o jogo em Estocolmo marcará a despedida da seleção sueca do local que recebeu a final entre os dois países na Copa do Mundo de 1958 .	9	1
A paralisação dos professores de Chicago foi a primeira na cidade em 25 anos .	1	6
A a medida que o xadrez se espalhava pelo pelo restante da Europa , a Espanha contribuiu com as principais literaturas sobre o xadrez do período , culminando com o Libro de los juegos ( 1283 ) , encomendado por no .	14	1
Isso é digno de reconhecimento " , afirma Serraglio	8	5
A Unesco lamentou a " trágica " destruição dos dos antigos mausoléus muçulmanos em Timbuktu .	1	3
A Bandeirantes mostra o videoteipe de Kansas e Atlanta , às 17h45 .	5	1
Creia e não deixe de cuidar dessa semente por todos os dias de sua vida .	5	3
Chamado de Assassin 's Creed III : Liberation , o jogo traz Aveline como a primeira protagonista mulher da série .	0	4
À de 2011 , o desemprego aumentou em 472.595 pessoas , um incremento dramático de 10,84 % .	3	1
A intenção de Fleury é vender as ações para equilibrar as finanças e começar a pagar a dívida do Estado , estimada em R$ 31 bilhões .	1	4
O Príncipe Charles , do Reino Unido , fez respiração boca-a-boca num boneco ( foto ) na inauguração do novo prédio do Centro de Ambulâncias de Wellington , capital da Nova Zelândia .	7	1
« Não estava nada à espera disto » , diz o mineiro .	1	2
Sempre utiliza sua lábia para ludibriar os malfeitores , sempre acaba fugindo da briga .	3	3
É composto por uma cabeça escavadora , parecida com uma roda dentada , com pontas de carboneto de tungsténio .	15	1
Rumores de que estava a caminho da SIC -- apesar das resistências de « pesos pesados » da redacção do canal de Carnaxide -- , enquanto outros a davam com um pé nas listas do renovado PP .	17	1
Senna , todo mundo viu , rodou quando estava em segundo lugar e com poucas chances de recuperar o primeiro .	1	1
Quanto a adversárias , a sua posição é digna de uma recordista mundial :	4	1
Outra saída que será buscada é o aumento da da venda de carne « in natura » , que hoje é de apenas 30 % do total produzido .	26	3
« Quando esperávamos a presença do ministro das das Finanças , Braga de Macedo , surgiu não o ministro , nem a secretária de Estado adjunta e do Orçamento , mas sim um subsecretário de Estado adjunto da secretária de Estado adjunta do ministro adjunto do primeiro-ministro » , referiu o deputado socialista .	49	4
No últimos quatro anos , o Tricolor conquistou três títulos -- dois Brasileiros e um Carioca -- apostando en a contratação de jogadores com menos de 28 anos e algumas promessas .	10	1
Vamos posicionar Lima para eventos e como destino turístico .	8	5
A ministra minimizou o número de ocorrências realizadas , que para ela " não têm nada absolutamente de anormal " .	9	2
Minha família estava junto , meus amigos também , pessoas que trabalharam comigo durante quase seis anos aqui , os torcedores .	11	6
O anúncio divulgado na sexta-feira pela OMS dizia que uma série de testes iniciais , realizados pelo Instituto Pasteur de Paris , em amostras de sangue das primeiras nove pessoas a morrerem eram consistentes com o diagnóstico de febre de Ebola .	22	1
Metáforas em política quase sempre são burras ( daí daí tantos psicologismos , antropologismos , literatices ... )	9	2
Aos a pediu com insistência a Deus , que lhe deu um coração sábio e inteligente ( cf. 1 Rs 3 , 9-12 ) .	7	1
É estranho , no entanto , o que Christie disse a jornalistas , que não vai empregar o termo " volta por cima de Jersey " no seu discurso .	14	2
No , segundo a queixa apresentada , ocorreram a o início de a noite , em um caminho ermo , sem qualquer casa próxima , uma passagem pouco utilizada em a aldeia .	17	4
Conforme a decisão do ministro relator Og Fernandes , os réus tem de ser libertados imediatamente , tão logo a justiça estadual e da Comarca de Vilhena sejam informadas oficialmente .	6	1
Tudo por causa dos poucos meios financeiros e das restrições da lei à candidatura de listas de cidadãos .	4	3
A o final desta jornada , na China , o índice SSE Composite , da bolsa de Xangai , subiu 1,07 % aos 2.030 pontos ;	9	1
O presidente boliviano Evo Morales foi reeleito este domingo como o principal dirigente dos produtores de coca de Chapare ( centro ) , prometendo a descriminalização da folha de coca .	17	1
No fundo , uma cidade que não difere muito de os monstruosos blocos residenciais de Moscou , construídos durante o regime comunista .	10	1
Foi enterrado , no fim da tarde de domingo ( 23 ) , o corpo do jovem de 19 anos morto durante uma abordagem policial na cidade de São Lourenço da Mata , Região Metropolitana do Recife .	21	4
No Norte foi composta de dois grupos de três times cada , onde os dois primeiros colocados de cada grupo se classificaram para a final de a fase norte , os dois segundos para a disputa de terceiro e quarto lugar e os dois terceiros para a disputa de quinto e sexto lugar .	38	1
Faltando poucos minutos para o encerramento das inscrições , coube então ao técnico de Soares encontrar Makarova treinando e convencê - la a entrar no torneio ao lado do mineiro .	1	3
Trata se de uma separação politicamente profícua , já que , ao longo de os sécs. XVI a XIX , o homem terá interiorizado a necessidade de vigiar a maior ou menor conformidade entre rosto , preceitos éticos e poder social , ao mesmo tempo que lhe pedem que seja singular e autêntico .	2	1
Em o dia seguinte , abriram-me a porta da cela , fizeram-me subir umas escadinhas e entrar para uma sala .	18	2
Embora seja estudado há três décadas no Brasil , até agora o material sintético com essas características precisava ser importado de países como Japão e Estados Unidos , pioneiros na área de enxertos ósseos .	8	1
Essas experiências de electrificação não têm resultado , até agora , muito bem , embora no disco haja uma faixa que aponta um bocado nesse sentido , a cantiga de Santa Maria , com um movimento meio arrockalhado .	32	1
Os dois -- juntamente com o vereador eleito Elivaldo de França , Marinheiro ( DEM ) estão sendo processados pelo Ministério Público por captação ilícita de votos e uso da máquina .	30	4
Daí algumas « saudades de o Parlamento » , a autarca afirmou que preside a um « concelho apaixonante » , apesar de as contradições , mas lamentou que este « tenha estado esquecido por o poder central e desmobilizado por o poder local » .	8	1
Orlando Magalhães recorreu a dados estatísticos para provar que o Norte do país , apesar « do seu peso económico » , tem sido a « região menos beneficiada pelos fundos comunitários » , em relação às zonas do Sul e , por isso , menos desenvolvida .	26	3
Em discurso na conferência anual de trabalho sobre energia , o vice - diretor da Comissão Nacional de Desenvolvimento e Reformas , Liu Tienan , disse que a China vai elevar a capacidade instalada de geração de energia solar em 10 gigawatts neste ano .	24	1
Mas será que irá ser muito diferente do primeiro , e quais são as suas hipóteses de sucesso ?	2	2
Visando a evolução dos resultados no esporte mundial , o Comitê Olimpico Brasileiro lançou , nesta quarta - feira ( 17 de outubro ) , a Academia Brasileira de Treinadores .	9	1
A sociedade no período açúcar era marcada pela pela grande diferenciação social .	0	1
O descarte de lixo passível de liberar substâncias tóxicas ainda é um problema para o país , apesar de já haver legislação regulamentando o assunto .	14	1
Com o empate , o Palmeiras voltou a buscar mais toque de bola no meio , com a entrada de Daniel Carvalho no lugar de Obina , que não funcionou muito bem ao lado de Barcos desde o início .	3	1
Foi fazer o curso de interpretação para cinema da da renomada Fátima Toledo -- preparadora do elenco do filme Tropa de Elite .	19	3
A Troica discorda dalguns pontos do plano de austeridade e quer que o país faça mais cortes de gastos no próximo ano do que o planejado pelo governo grego .	27	4
De acordo com o documento divulgado pela CBF , o Sheik teria chamado o árbitro de " ladrão , safado e filho d ... " ao deixar o gramado revoltado após o lance .	23	2
Prova indiscutível disso é a Circular 3/94/DEP/1 do do director-geral dos Serviços Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção da correspondência dos reclusos » , com vista a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela dos direitos fundamentais » .	49	1
O presidente do partido no Rio , Sá Freire , disse que o pedido de cassação foi feito porque Walter Queiroz não teria comparecido às reuniões marcadas para que ele explicasse sua nova declaração de renda .	25	4
Além de levar os produtos para a Feira do do Agricultor , que acontece na noite de sexta na zona urbana de Taquarana , o produtor também leva seus produtos para os municípios de Atalaia , Maribondo , Palmeira dos Índios e às vezes Pão de Açúcar .	10	5
O chamado " Castelo da Rocha Negra " ou " a Casa dos Lacerdas dos Cedros " , na Rua Dr. Neves , Areias , não é mais do que " casa solarenga de 3 pisos , construída em alvenaria de pedra seca , originalmente com planta em " L " , de que só existe um dos braços em absoluta ruína .	2	1
De acordo com informações do Comitê Integrado de Combate à Seca na Região do Semi - Árido Brasileiro , a distribuição de água potável está sendo feita pelo Exército Brasileiro , com ajuda do Governo do Estado .	28	4
10 dias sem custos ** Após este período , custo de R $ 0,31 + imp .	8	1
Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar do desenvolvimento da economia palestiniana como um facto isolado , porque ele só faz sentido integrado no desenvolvimento de todo o Médio Oriente .	18	6
A imprensa já se esqueceu de que os oligopólios são o vilão da URV e do plano FHC .	8	6
O conjunto fica próximo à estrada de Madureira , uma das principais vias de Nova Iguaçu .	16	1
Em entrevista à Folha , Angarita elogiou a iniciativa do Sindicato dos Eletricitários de São Paulo , que articulou uma ação judicial para tentar suspender a venda de ações da Eletropaulo .	29	1
Nessa época , o produtor e tecladista Pat Leonard ( que havia trabalhado com o Pink Floyd no ano anterior , no álbum A Momentary Lapse of Reason , também estava entre aqueles que se surprenderam com a performance de Gilbert durante a turnê do Giraffe , e convidou - o para formar uma banda .	53	2
Conferência de Paz vai ser reatada	0	6
Segundo o especialista , '' as espécies classificadas são datadas provavelmente da pré - história adiantada , mas permaneceram totalmente isoladas durante milhões de anos , sem contato com o exterior '' .	25	1
Só que este número é 50 % maior eo déficit real são 30 milhões de toneladas " , alerta Vino , vislumbrando que , a cada ano , cerca de 10 milhões de toneladas de grãos produzidos no País se perdem por serem mal armazenadas em equipamentos antigos , e sem condições ideais .	34	1
No contrário de o festival Woodstock ( tanto o 1 como o 2 ) , o Live Aid conseguiu tocar não somente os bolsos e as mentes de as pessoas , mas também os corações .	34	4
Já o filho dele , o advogado Ralph Tórtima Sttetinger Filho , defensor de Ricardo Candia , fez perguntas sobre a forma de entrega do dinheiro e em quais momentos seu cliente estava presente .	33	4
Kharkov , 13 Jun 2012 ( AFP ) - A seleção alemã deu um grande passo rumo à classificação para as quartas de final da Eurocopa - 2012 derrotar a Holanda por 2 a 1 , nesta terça - feira em Kharkov , pela segunda rodada da chave B , considerada o '' grupo da morte '' , e mantém 100 % de aproveitamento , após ter superado Portugal por 1 a 0 na estreia .	48	1
Para aprovação do convênio , o projeto de lei complementar estabelece que é necessária a concordância de três quintos das unidades federação e dum terço dos Estados integrantes de cada uma das cinco regiões do País .	21	5
Pouco depois disso , ela levantou o braço indicando à organização da prova que precisava de atendimento .	17	1
A excursão está sendo organizada pelo clube More Fun , que promove a troca de correspondências entre gays que não querem expor publicamente suas preferências sexuais .	7	2
A administração sempre foi bastante conservadora nas suas aplicações de capital , que se traduzem principalmente por investimentos no sector do petróleo e pela gestão de uma carteira de títulos no valor de dois biliões de dólares nos Estados Unidos , composta por acções e obrigações .	27	4
Neste de 1994 , os « três Guys » -- Guy Spitaels , ministro-presidente de a Valónia , Guy Coeme , ministro de a Defesa , e Guy Mathot , ministro regional -- foram forçados a demitir se para assegurar a sua defesa depois de a sua imunidade parlamentar ter sido suspensa .	28	3
Os partidos têm até a meia - noite deste sábado para apresentar outro nome para a disputa .	12	3
Com direção de Roberto de Oliveira , a Bandeirantes prepara um documentário sobre a Campanha Contra a Fome e o trabalho do rapaz .	7	1
No Tolentino , o advogado de a agência de Valério , Lewandowski considerou a denúncia como frágil , uma vez que o Ministério Público não denunciou a lavagem de dinheiro a partir de o empréstimo tomando por o réu ante o BMG en o valor de R $ 10 milhões , e portanto , não haveria como condená - lo por o crime .	56	2
Eu tentei , o senhor Vance tentou , se for respeitado , urrah ! » , comentou .	13	1
Por exemplo : o master-franqueado da Arby's no no México enfrentará menos problemas e menos burocracia para importar o rosbife ( que , ao contrário do que ocorre com a Arby's Brasil , vem dos EUA ) e as batatinhas ( canadenses ) que serve em seus restaurantes próprios e franqueados .	33	2
Mantemos a meta de produção e de market share , mas tem de haver projeto , disse .	11	2
En as palavras de John Cale em 2002 , chamado The Factory não é livre , que é onde ela produziu uma cadeia de serigrafia de Warhol .	6	1
" A solução Oracle WebCenter Sites é reconhecida mundialmente por permitir que as empresas criem e gerenciem facilmente seus conteúdos interativos on - line por meio de múltiplos canais , impulsionando as oportunidades ea fidelização .	5	3
Patrick vê Sandro ser levado pelos policiais .	4	3
Para Correia , do Insper , se o Brasil mantivesse uma média de crescimento anual ao redor de 3 % , conseguiria , pouco a pouco , reduzir a distância para as economias mais bem colocadas no ranking .	9	5
Jovens estudantes na Belo Horizonte dos anos 20 , o futuro médico Juscelino Kubitschek e o futuro advogado José Maria Alkimin costumavam sair juntos em busca de moças namoradeiras .	1	5
Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto a isso , a única diferença é que , no primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , no segundo , essa soma é um pouco menor .	33	1
Em este sentido , espero que o interessante documento de trabalho do Conselho Pontifício da Família , « Evoluções demográficas: dimensões éticas e pastorais » , Lisboa , 1994 ) leve uma grande volta .	34	1
Auxerre e Nantes dividem agora o primeiro lugar , ambos com 26 pontos , 35 golos marcados e 18 sofridos , seguidos pelo Mónaco , ainda com 26 pontos , pelo Marselha , com 25 ( menos um jogo ) , e pelo Paris Saint-Germain , com 24 .	48	1
Segundo Laura , pelo tamanho e idade do do animal , o ideal é que ele fique entre 120 e 130 quilos .	14	2
O mundo dos fenômenos naturais foi sendo gradativamente dominado pelos homens , e os mitos foram perdendo espaço para a compreensão científica .	11	1
A intenção descentralizadora do programa « Rotas » , assumido pelo Ministério da Cultura e que o IAC integra , é pois confrontada com uma iniciativa tendente a centralizar a discussão artística e a capitalizá-la .	21	2
Um encontro com a pastora de Fátima transformou João Paulo I	2	2
O vereador do Ambiente da Câmara Municipal de Almada , CMA , José Luís Leitão , por seu turno , refere que a limpeza das matas que envolvem a zona da Fonte da Telha , que é feita , dentro do possível , pela autarquia , deveria ser competência do Instituto de Conservação da Natureza , ICN , pois a área está sob a sua alçada , através da tutela do Ministério do Ambiente .	26	2
Em o texto publicado no Mais! , os autores do livro afirmam que « as pontuações de QI aumentam com o status econômico , em ambas as raças .	22	5
PREPARE a pele com base e corretivo nas olheiras .	7	2
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da esperteza , a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas .	38	5
Roxin , porém , enfatizou que essa decisão precisa ser provada e que indícios não são suficientes para uma condenação .	6	2
Os deputados que negociam o plano de estabilização econômica do governo criticaram o ministro Fernando Henrique Cardoso , que admitiu ontem a possibilidade de disputar a Presidência da República .	9	1
Num entende , antes de mais , que o modo como a Unicre quer taxar as gasolineiras é « discriminatório » , em a medida em que , em toda a rede Unicre , as « bombas » são as únicas sujeitas a um valor fixo , e não a uma percentagem sobre o valor de as transacções .	43	1
A delegação , que viajou terça - feira , é composta pelo técnico Glênio Fernandes , os atletas Luiz Humberto ( classe BC1 ) , Daniele Martins ( BC3 ) , Clodoaldo Massardi ( BC3 ) , Marleydes Arcanjo ( BC3 ) , Mateus Carvalho ( BC3 ) , Marcio Nunes ( BC4 ) e os apoios Sandra Martins , Doralice Arcanjo , Elcio Mota , Oscar Carvalho e Christyan Denner .	20	1
Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta-se como o líder do « gang » da Arrentela ( Seixal ) -- « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns aos outros » -- e define assim o seu dia-a-dia :	39	3
O instrumento , normalmente conhecido como IPTU progressivo no no tempo , determina que qualquer propriedade privada urbana que não esteja , comprovadamente , cumprindo sua função social possa ser gradativamente mais taxada , com um valor cada vez mais superior ao valor de base .	22	6
Marchetti disse que está em fase final o estudo que o BNDES encomendou no ano passado à consultoria Booz Allen Hamilton sobre o setor portuário .	17	6
Nas de Têxteis só ensinam Têxteis , os professores de Electrotecnia só dão a « sua » matéria e por aí adiante .	19	2
Citado pela Associated Press , o Presidente norte-americano , Bill Clinton , considerou a decisão « um marco histórico para a saúde e para as crianças deste país » , acrescentando : « Com esta decisão judicial , poderemos regulamentar os produtos do tabaco e proteger as nossas crianças de uma vida de dependência e da perspectiva de terem as suas vidas reduzidas , devido às doenças resultantes dessa dependência . »	4	1
Em o caso de ontem , um garoto de 14 anos foi encontrado enforcado numa viga em sua escola em Yorii , 50 km a sudoeste de Tóquio .	17	2
O professor Marcelo Rebelo de Sousa , ao exigir o referendo nacional , está a facilitar imenso a resolução de tão momentoso problema .	16	3
O pior desastre ferroviário do país aconteceu em fevereiro de 2002 , quando um trem indo para o sul do Egito pegou fogo , matando 363 pessoas .	10	2
Já para os municípios cabe ao Tesouro criar linhas de investimentos direcionados , como os convênios com a União em obras do Programa de Aceleração do Crescimento ( PAC ) ou o Minha Casa Minha Vida .	28	2
Desse de a Saúde de Goiânia recebeu ontem CR$ 163,7 milhões , através de convênio assinado com a Fundação Nacional de Saúde .	22	1
Na Carliane de os Santos está confiante en a aprovação para o curso de Pedagogia .	3	1
A a sua poluição deve-se ainda o desaparecimento dos famosos bivalves negros da « Mexelhoeira » , uma zona de rochas entre as praias da Areia Branca e do Peralta .	27	1
A espanhola Arantxa Sanchez , tenista com mlehor desempenho nesta temporada , foi eliminada na primeira rodad do Virginia Slims Masters em Nova York , que reúne as 16 melhores jogadoras do ano .	29	4
Em os jogos com o Ekranes , os dois golos foram marcados pelo líbero Buttigieg , um jogador elegante e talvez o melhor do país .	23	1
Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontraído , perdeu-se a contar coisas dos tempos da infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista do mundo em grandes aquários .	42	1
Segundo elementos recolhidos na única junta de freguesia do concelho , o Entroncamento tem , após o recenseamento eleitoral do ano passado , 12480 eleitores , apenas mais 372 do que no ano anterior .	14	1
Michael Chang , número dois do « ranking » , foi eliminado pelo argentino Hernan Gumy ( 54º ATP ) com os parciais de 6-3 , 6-2 .	2	1
Depois de registrado , Queiroz apresentou uma segunda declaração ao TSE ( Tribunal Superior Eleitoral ) , acrescentando bens que alegou ter « esquecido » nos primeiros papéis que foram apresentados .	18	2
O " animalzinho " vive com Michael Jamison e sua namorada Jackie Smith na casa deles em Brakpan , na África do Sul .	12	3
« Para o plano econômico , não ter dito essa frase seria melhor » , afirmou o senador Beni Veras ( PSDB-CE ) .	16	1
As operadoras de planos de saúde com mais de 100 mil beneficiários devem divulgar suas redes assistenciais na internet por meio de imagens ou mapas que indiquem a localização espacial geográfica dinâmica de cada prestador de serviço de saúde .	32	1
De facto , dava a impressão que marido e mulher , nesta última fase do casamento , só já comunicavam através dos respectivos advogados , um luxo estranho para pessoas quase sem dinheiro .	7	3
Eles medem entre 2,88 a 3,85 metros e não existe qualquer limitação quanto a dimensão ea forma de pás .	5	2
A Norquifar , que já se tinha queixado de se estarem « a criar empregos por decreto » , entende que a contratação de um licenciado a tempo inteiro para os armazéns é não só demasiado onerosa para as pequenas e médias empresas que representa , como injustificável , pois um armazém grossista não vende directamente ao público .	57	4
Estes problemas não são frequentes nos homens , pois além de terem uma possibilidade menor de casarem e terem filhos , esses não são os tipos de papéis socialmente esperados para o sexo masculino .	27	3
A cobertura , feita de telhas de eternit , não resistiu e caiu .	7	4
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	43	4
Ele surgiu de vontade política coletiva e da mesma forma sairá de sua gravíssima crise " , resumiu um diplomata .	17	4
A opção do Alentejo vai para o chamado Turismo Verde , em zonas de inequívoca qualidade ambiental .	3	4
À transformação de o nosso salário em subsídio , isso não aconteceria mais .	1	6
De esse dia conserva o grande recorte de jornal e uma cópia do discurso que começa a ler à nossa frente :	0	1
O Flu acertou nesta sexta - feira a transferência do centroavante para o Internacional .	4	3
As coisas animam-se decididamente com «Crocodile rock» de Elton John .	6	3
Problema será conseguir fazer uma Serenata Monumental sem os fadistas da Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , no mesmo dia e à mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .	30	1
Euclides Naliato , diretor da Regional São Paulo e Capital , e Leandro Alves Domingues , gerente da filial do ABC -- representantes da HDI Seguros -- farão a entrega da chave ao ganhador , José Elieudo de Oliveira , corretor seguros que atua na região de Diadema ( SP ) . [ 2 ]	44	1
De acordo com os índios , entre eles o próprio filho do cacique , Valmir Gomes , Nísio teria sido atingido por disparos e seu corpo levado , ensanguentado , pelos pistoleiros .	17	3
Como poderá fazê-lo , porém , respeitando ele próprio a lei , quando existem legalmente duas moedas ?	17	1
O candidato do PDT disse que quer fazer o mesmo .	3	2
Na se a Olimpíada , mas a vibração continua fora de os campos e de as raias olímpicas .	15	1
Saber ocupou a direita da defesa , enquanto lá mais na frente Yordanov jogou na esquerda do ataque , cabendo a Hadjy alinhar no meio no apoio ao avançado Leandro , ficando a direita a cargo de Pedro Barbosa .	31	4
A o fim de tudo , haveria votações no no Senado e Câmara e ainda a possibilidade de vetos , como em toda democracia .	19	1
Para Correia , do Insper , se o Brasil mantivesse uma média de crescimento anual ao redor de 3 % , conseguiria , pouco a pouco , reduzir a distância para as economias mais bem colocadas no ranking .	35	5
Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores do jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .	31	1
O homem insiste , meio zonzo , a patroa não cede e ele acaba por ir-se em grande dificuldade .	0	1
os cubanos podem simplesmente não acreditar que os Estados Unidos os retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviem para outros países , e então a fuga continuará .	1	4
" Em breve anunciaremos o pacote de atrações para o público , que promete ser dos melhores que já fizemos .	9	1
O desmonte dos destroços será feito pelo Arsenal da Marinha e pelos fuzileiros navais , com apoio dum navio mercante alugado pelo governo brasileiro .	24	1
De acordo com a polícia , com os presos foi apreendida uma pistola calibre 40 , dois carregadores , várias munições , uma espingarda calibre 32 , duas motocicletas e drogas prontas para o comércio .	30	3
A polícia espanhola prendeu na quarta - feira ( 3 ) um jovem que pretendia espalhar bombas num campus universitário para imitar o massacre de 1999 na escola americana de Columbine , que deixou 13 mortos , anunciaram as autoridades .	37	5
João Cravinho , que integra a comitiva de Jorge Sampaio na visita de Estado a Moçambique , ainda não reagiu à carta que o dirigente socialista lhe enviou .	27	3
Como o título não está disponível em pré - venda na PSN americana , isso pode significar que a versão para download do PS3 não dará acesso ao Premiere Club , que permite baixar conteúdos como a classe Mechromancer gratuitamente .	12	5
Os senadores que faltarem às sessões do Congresso revisor , a partir de hoje , terão cortes no valor de um dia de trabalho por falta .	8	4
Mas para o responsável pelos Serviços de Fiscalização da Câmara do Porto , José Adriano , os produtos encontrados « representam sempre perigo , mesmo que não estejam no prazo de validade » .	32	1
Em os últimos meses ainda conseguiu escapar-se e ver « Eu, Feuerbach » , pelo Cendrev , em Évora , e « A Ópera do Malandro » , pelo Seiva Troupe , no Porto .	31	1
Em geografia , um estreito é um canal de água que une dois corpos aquosos ( oceanos , mares ) e separa duas massas de terra .	10	2
Novo levantamento do Tribunal Regional Eleitoral de Mato Grosso , divulgado nesta quinta - feira , 13 de setembro , demonstra que 35 candidatos nas eleições 2012 tiveram suas candidaturas indeferidas em segunda instância com base na Lei Complementar 135 , conhecida como Lei da Ficha Limpa , que impede a candidatura de políticos condenados por órgão colegiado .	2	1
A avaliação foi feita pela psicanalista Ivone Ponczek , diretora do Núcleo de Estudos e Pesquisas em Atenção ao Uso de Drogas ( Nepad ) , ligado à Universidade Estadual do Rio de Janeiro ( Uerj ) .	28	6
Uma palavra final para sublinhar três elementos essenciais , clara e inteligente- mente valorizados por Patrick Brennan : o prazer e a alegria de tocar ( sem os quais , aliás , a música de Monk é inacessível ) , relembrando que , mais do que um emprego , o palco é um local de paixão ; o peso do humor no desenvolvimento das notas e , acima de tudo , a sua presença peripatética , mesmo quando instrumentalmente afastado do discurso , dançando os silêncios e coreografando os tempos .	89	3
É mais eficiente do que por apenas quatro anos .	6	3
A Urbanização da Bela Vista foi construída no no início dos anos 80 , no âmbito de um contrato de desenvolvimento de habitação celebrado entre o antigo Fundo de Fomento da Habitação ( actual IGAPHE ) , a Caixa Geral de Depósitos e a empresa construtora Amadeu Gaudêncio , tendo na altura a Câmara Municipal do Montijo favorecido a aquisição de um terreno e procedido à isenção de taxas por ser um contrato de habitação social com custos limitados .	55	1
A publicação da portaria levou em consideração a necessidade de manter o atendimento nalguns setores do Tribunal de Justiça durante o recesso forense e também o Provimento n º 32/2012/CM , de 3 de 12 de 2012 .	30	1
Mesmo personagens tidos como " menores " apresentavam grandes performances , com quase todo o elenco , na visão de Patrícia Kogut , sendo " de alto nível " .	8	4
Para o terceiro réu , Alexandre Cardoso , 21 , o « Topeira » , o juiz determinou uma pena de 20 anos .	8	1
Em este capítulo , a principal vantagem da nossa adesão foi a abertura de novos horizontes , o lançamento de relações com grupos de investigação e empresas -- a geração de um fluxo de informação que permitiu abrir novas perspectivas no sistema de investigação cientifico e tecnológico nacional .	1	2
Esperam-se abolicionistas têm encontrado a oposição de « lobbys » tabagistas gregos e espanhóis .	1	6
Fernando Ká , 41 anos , presidente da Associação dos Guineenses desde 1987 , não compreende como num país com uma presença multissecular africana , não há um político , um deputado , um presidente de câmara , sequer um vereador negro .	33	1
Magalhães Mota , que se confessou « muito perturbado » ao tomar conhecimento da morte do seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca de um mês , na Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentava assiduamente .	6	1
Daniel Coelho inicia o guia com mais uma alfinetada no PT , lembrando das obras do Orçamento Participativo que , apesar de votadas , não foram cumpridas pela Prefeitura do Recife .	20	3
Nesta terça - feira , a equipe carioca chegou a estar perdendo por 26 pontos de diferença durante o segundo quarto da partida contra o Peñarol , da Argentina .	27	1
O parlamentar que , inicialmente , declarou que queria falar para explicar detalhadamente a amizade com o contraventor , deveria ter prestado depoimento em 5 de setembro .	7	2
Falta de estrutura nas cidades mais afastadas e dificuldade da população carente do Estado em ter acesso à medicina especializada em oncologia , fez com que a Cassems ( Caixa de Assistência dos Servidores do Estado de Mato Grosso do Sul ) , em parceria com o Hospital do Câncer Alfredo Abrão , lançasse em outubro do ano passado o ' Ônibus da Saúde ' .	11	4
En a cena inicial do romance , quando José Arcadio leva os meninos -- o pequeno José Arcadio e Aureliano -- para ver o gelo e ao ser perguntado por um deles se aquele é o maior diamante do mundo , ao que ele responde que não , que aquele é o grande invento do nosso tempo , podemos entender o que Cortázar dizia ser o sentimento do fantástico , um estranhamento originado das coisas banais da vida e do cotidiano , onde a percepção do olhar e das das crenças , pode inverter o sentido da realidade .	74	3
Ela " acreditava na promessa fundamental do sonho americano " da recompensa ao trabalho duro " e nos ressuscitou " com seu exemplo , disse Michelle , uma advogada com a qual Obama se casou em 1992 e com quem tem duas filhas , Malia e Sasha .	31	2
Em a data acordada , os computadores do Bradesco debitarão ( saque ) a conta do cliente e creditarão ( depósito ) a empresa vendedora .	10	1
A etapa brasileira será a oitava rodada dupla do do calendário de 24 provas .	2	5
Daí algumas « saudades de o Parlamento » , a autarca afirmou que preside a um « concelho apaixonante » , apesar de as contradições , mas lamentou que este « tenha estado esquecido por o poder central e desmobilizado por o poder local » .	45	1
Várias pessoas citadas como tendo participado no acto desmentiram as versões da UNITA , e a Comissão Mista de Verificação e Fiscalização ( CMVF ) encarregada de esclarecer o assunto não conseguiu apurar nada por dificuldades em chegar ao local .	19	6
Um total de 24 detentos e um parente morreram no domingo durante um confronto entre grupo criminosos no presídio de Yare I , situado nas proximidades de Caracas , indicou nesta segunda - feira ( 20 ) o último registro do governo .	32	1
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de 2,7 km ² , dos quais 2,7 km ² cobertos por terra e 0,0 km ² cobertos por água .	18	2
A grande final será realizada no próximo dia 30 de junho .	7	2
O presidente Fernando Lugo lamentou as mortes num pronunciamento na residência presidencial de Mburuvicha Roga , na capital do país .	1	5
Até 1980 estima - se que cerca de 2140 descrições são geralmente aceitas , descritas por 134 autores .	2	3
O grande segredo da Ioga é uma mistura de exercícios -- as posturas -- que alongam e fortalecem a musculatura , além de trabalharem com o equilíbrio , a focalização ea respiração juntamente com momentos de meditação e uma filosofia que prega o autoconhecimento eo respeito aos próprios limites .	3	1
En o programa semanal Café com a Presidenta , Dilma lembrou que o Pronatec amplia o acesso ao ensino técnico oferecido em escolas federais e estaduais e também em escolas do Serviço Nacional de Aprendizagem Industria ( Sesai ) e do Serviço Nacional do Comércio ( Senac ) .	13	4
A direção comunista salientou que a investigação eo tratamento das graves violações cometidas por Bo mostram que o patido combate a corrupção e é rigoroso com seus membros e dirigentes no que se refere ao conceito de governança do país de acordo com a lei .	35	4
Os policiais encontraram o homem próximo ao motel Dolce Cabana , onde foi perguntado ao mesmo o que teria acontecido em sua casa , ele disse que sua mulher o teria agredido com tapas e unhadas sem motivo eo mesmo para não revidar as agressões , segurou - a pelos braços e saiu de casa .	36	2
A exposição -- formada sobretudo por objectos provenientes de colecções particulares -- inicia-se cronologicamente no século XVII e vem até aos nossos dias .	2	1
Mas , eu teria de vir à tribuna , primeiro para agradecer , ao presidente Guilherme Uchoa , aos integrantes da Mesa da Casa , a todos os deputados e todas as deputadas com quem convivi durante quase dois anos , agradecer aos funcionários da Assembleia , ao pessoal administrativo das diversas áreas e , sobretudo , agradecer pela convivência democrática , solidária , mutuamente respeitosa que pude ter nesse tempo com todos os deputados e todas as deputadas que aqui representam o povo de Pernambuco " , afirmou Luciano ao iniciar seu discurso .	65	5
Terra : O que você acha das mulheres que tentam seguir um padrão muito diferente do seu biótipo e estão sempre se achando gordas ?	8	2
A grande novidade será a distribuição das vagas ao Gauchão .	8	1
Aldair e Márcio Santos avançaram pouco e neutralizaram Dahlin e Kennet Andersson	10	3
O relator também evitou fazer prognósticos sobre a data de conclusão do julgamento .	1	4
º Salão Latino - Americano de Veículos Elétricos e Componentes será realizado pela MES Eventos , com promoção e organização da Mastran Business Fairs eo apoio da Associação Brasileira de Veículos Elétricos e da Prefeitura Municipal de São Paulo .	16	2
Importados pela Céramus , os pisos de uso comercial ( para hotéis e shopping centers ) destacam-se pela grande resistência .	5	3
Gleyb Ferreira da Cruz , tido como braço operacional do grupo de Cachoeira , é apontado como o intermediador do negócio .	13	1
Os dois ensaios da Cleo são maravilhosos , ela era um sonho de consumo e conseguimos colocá - la na capa " , contou diretor da revista no Brasil .	14	1
En a próxima rodada , o Ipatinga sai de Minas Gerais para duelar com o Goiás , no Serra Dourada , enquanto o CRB vai tentar a recuperação em Alagoas , diante do novo lanterna Grêmio - SP .	34	4
Fernando Henrique apareceu no rádio e na televisão dizendo que não existe nada contra o seu vice .	3	1
Paixão é irmão de José Tavares da Graça , preso em agosto de 93 em Belém ( PA ) com 435 quilos de cocaína .	8	1
O director de Santa Maria admitiu ontem ter sido detectado um indivíduo que se fazia passar por médico , « imediatamente entregue » às autoridades , mas garantiu desconhecer que ele desse consultas .	1	4
Conclusão óbvia : impossível se fazer alguma coisa .	2	1
« Eu não sou francês para falar da cultura francesa , mas sei que ela deu uma contribuição importante à cultura egípcia .	16	2
Segue se a reunião com o secretário-geral do partido no poder ( RCD , Rassemblement Constitutionnel Democratique , Liga Constitucional Democrática ) , e a entrevista com o ministro de Estado e do Interior , Abdallah Kallel , tido como braço direito do Presidente e o número dois do Governo .	36	3
O calendário de lançamentos começa essa semana com a chegada da premiada bareMinerals .	7	2
Sugere ainda que seja elaborada uma circular , aliás já determinada pelo director-geral dos Serviços Prisionais , que estabeleça as regras a que deverá estar sujeito o internamento em estabelecimento prisional de reclusos que « estatutariamente devam ser separados da restante população prisional . »	22	2
No ou Delta , é uma doença viral caracterizada por reação inflamatória en o fígado , Mas esse vírus depende de a presença de o vírus de a hepatite B para infectar uma pessoa .	17	2
« mas estes problemas estão a ser resolvidos » .	6	2
A Organização dos Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) vai pedir a todos os seus membros , na próxima reunião , marcada para 13 de Fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de forma a inverter a tendência de queda do preço do barril .	18	1
Mas , apesar da imagem de coesão que ontem se esforçaram por exibir durante uma reunião no Luxemburgo , os ministros dos Negócios Estrangeiros da CE e o secretário de Estado norte-americano , Warren Christopher , não esconderam algumas « nuances » sobre a estratégia a seguir face à Bósnia .	28	5
Não fosse a eleição , d. Luciano Mendes teria de negar Cristo três vezes para que nosso senador empuleirasse no lombo de um cavalo , envergando aquele chapéu de cangaceiro .	27	3
Para isso , depois do debate na generalidade agendado para hoje , pedirá a avocação dos artigos do seu projecto-lei , de maneira a deixar feita a discussão na especialidade , « despachando » assim esta questão antes de férias .	31	1
O coevento principal destaca o britânico Dan Hardy , que luta em sua cidade e terá a torcida completamente a seu favor , contra Amir Sadollah , ex - campeão do reality show " The Ultimate Fighter " .	12	2
E todos os esforços que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o Presidente , que desculpou a actuação dos seus governos ao afirmar que « hoje temos melhores condições e melhores técnicos do que tínhamos » .	6	2
Ser filha de Elis sempre significou para mim ser responsável por decidir para quem poderíamos licenciar tal canção ou autorizar tal uso de imagem .	15	5
Determinadas pelo Conselho Federal de Medicina ( CFM ) , as normas éticas foram inspiradas nas de outros países , Estados Unidos , França e Itália , por exemplo .	4	1
Dom Manoel , sentido sertão / praia , deverão dobra à direita na R. Rocha Lima , à esquerda na rua Dona Leopoldina e à esquerda novamente na rua Franklin Távora ( para acessar a avenida Dom Manoel ) ou na R. Costa Barros ( para cruzar a avenida Dom Manoel ) .	24	1
Integrantes do comitê gestor do Programa de Fortalecimento das Cadeias Produtivas de Pesca e Aquicultura se reuniram pela segunda vez nesta terça - feira ( 20 ) , na Secretaria de Estado da Pesca e Aquicultura ( Sepaq ) , com o objetivo de conhecer as atividades executadas , em execução , a revisão e atualização do planejamento físico - financeiro e as ações previstas até fevereiro de 2013 , quando termina o prazo da contratação da gestão dos recursos .	14	6
O processo ESBC identifica não somente possíveis componentes , mas também qualifica a interface de cada componente , adapta o componente para remover incongruências arquitetônicas , monta os componentes dentro dum estilo de arquitetura selecionado , e atualiza componentes como requisitos para a mudança no sistema .	24	6
A fazenda de renas Napapiiri , nas proximidades ( tel. 38-4048 ) promove jantares com carne de rena e faz exibições folclóricas .	12	4
Não se sabe ainda como Oosterbroek morreu .	0	2
Jade conquistou ainda o título nos aparelhos salto ( 14.750 ) e nas paralelas ( 13.400 ) , e ficou com a prata na trave .	6	5
Não há ainda nenhuma data ou algo mais concreto além dos eventos tradicionais , como a Assembleia Geral das Nações Unidas -- setembro , em Nova York -- eo encontro do Mercosul para selar a entrada da Venezuela no bloco em 31 de julho -- e esta nem viagem será , pois foi transferida do Rio para Brasília .	21	1
Ontem , até os futebolistas brasileiros Ronaldo , Roberto Carlos e Denilson ajudaram à festa ( « O nosso favorito era Kuerten ; agora é Rios » ) , aplaudindo o vencedor de pé .	30	1
Às são equipadas com pranchetas para facilitar a anotação durante as sessões de julgamento ou em treinamentos e palestras , uma vez que o espaço também poderá ser utilizado como auditório .	11	4
Além de Mauro Salles que surpreendeu a galera ao ao revelar seu côté de fotógrafo profissional no ínico da carreira , o foco principal do encontro foi a mulher de J.R.Duran , Alexandra Brochen .	19	4
Esse prazo , no Brasil , é muito flexível .	9	1
É o caso do Iti Fuji , restaurante fundado 12 anos atrás pelo japonês Hashiro Yawata , 74 ( proprietário de um dos mais antigos restaurantes japoneses da cidade , o Kokeshi , aberto há 33 anos ) .	23	2
Na e cientista política falou sobre o tema em a última conferência de o encontro de a Associação Nacional de Pós-graduação em Ciências Sociais ( Anpocs ) .	10	3
Na residem em França , 1,7 milhões em a Alemanha e 850 mil em a Grã-Bretanha .	12	2
Velocidade média é de 40 km/h	3	1
Durante os anos seguintes , van Leeuwenhoek publicou suas descobertas numa série de cartas e manuscritos que enviou a Royal Society de Londres .	7	4
Já a presidente do Sindicato dos Trabalhadores Federais da Saúde , Trabalho e Previdência do Rio de Janeiro ( Sindisprev - RJ ) , Cristiana Gerardo , disse que o governo não tem dado assistência à saúde , refletindo no atendimento ao usuário e nas condições de trabalho .	42	4
No conhecida como a freguesia de a louça preta , e também por o seu fantástico dialecto local , por alguns designado por " Galramento " , concebido por os trabalhadores de a construção civil .	31	1
Os contribuintes que pagarem seus tributos ( IPTU , ISS etc. ) hoje sairão ganhando , pois o cálculo será feito pela UFM de R$ 26,54 .	21	2
Comboios da ONU regressam à Bósnia central	0	4
O detalhe texturizado valoriza ainda mais o decote !	2	6
O novo indicador , com base em dados de pesquisa global do instituto Gallup em 161 países , mede o acesso das pessoas a celular , internet via computador , telefone fixo e computador sem acesso à rede .	1	2
Isolada dos passeios que bordejam os quarteirões , frequentada por uma « população » móvel , provisória e em constante renovação , a ilha serve de plataforma de comunicações : apanhar um transporte , comprar um jornal com notícias , enviar uma carta , fazer um telefonema .	11	1
" O maior problema seriam os asteroides menores , de 300 m de diâmetro , que ainda não conseguimos mapear . "	5	1
Ulysses ( Ulisses ) : Xena e Gabrielle ajudam Ulisses a chegar até Ítaca , mas para isso devem enfrentar o Deus Posidão .	12	2
" Ela já antecipadamente declarou que seria contra a intervenção .	8	1
Às ela foi a o aeroporto e se disse contente por tê lo « de volta a o colo » .	12	1
« E a quota do tomate » , perguntou , a dada altura do caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores das culturas arvenses , do leite , da carne bovina e do tabaco .	34	3
Um avião Hércules C - 130 , que será apoiado por um terceiro helicóptero , continua no local para buscar os dois membros da tripulação que continuam desaparecidos .	14	1
Quanto à Empresa de Pesca de Viana estará garantida a continuidade da laboração , embora a níveis de produção mais reduzidos , já que só poderá ser utilizado o único túnel de secagem artificial poupado no incêndio .	16	3
Tem informação 24 horas , com cobertura em todo o mundo .	9	1
A peoa Keyla Polizello venceu a final da prova dos Três Tambores em Barretos ( SP ) na noite deste domingo ( 19 ) e garantiu um prêmio de R $ 80 mil , além duma vaga para uma competição internacional em Las Vegas , nos EUA .	42	2
O índice ficou relativamente estável em Belo Horizonte ( de 5 % para 4,8 % ) , no Distrito Federal ( de 13 % para 12,9 % ) , em Fortaleza ( de 9,9 % para 9,7 % ) e em Porto Alegre ( de 7,3 % para 7,2 % ) .	0	1
Com uma medalha por serviços prestados à comunidade enquanto « Trümerfrau » -- « destas , só foram entregues duas » -- , uma certidão numa capa vermelha com o símbolo da RDA a dourado , uma viagem em paquete para os « activistas da primeira hora » , onde viajou ao lado de Erich Honecker , da bailarina Great Paluka « e muitos outros » .	12	1
Parte do crescimento de Fernando Henrique na última pesquisa Datafolha deve-se à evolução do tucano entre os eleitores que declaram simpatia pelo PMDB de Orestes Quércia e pelo PPR de Esperidião Amin .	25	4
De facto , é necessário uma certa dose de fé para considerar o uso do DIU , admite Debra Bronstein , vice-presidente responsável pelo « marketing » na GynoPharma .	7	2
" It 's a Long Way to the Top ( If You Wanna Rock ' n ' Roll ) " é a primeira música do álbum T.N.T. da banda de rock australiana AC / DC .	8	2
Mauro Silva diz que seria ' um desgosto ' ir para reserva ; para Zagalo , seleção de 82 venceria se jogasse como a de 94	2	2
A decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com uma representação dos moradores que se queixam do tráfico de droga na zona , atribuindo-o à comunidade cigana ali instalada há mais de 20 anos .	20	1
Finalmente , apesar de já ter sido editado em 1992 , merece referência o clássico norte-americano Spiderman -- o Homem-Aranha -- , uma criação original de Steve Dikto ( desenho ) e Stan Lee ( texto ) , que é evocado por ocasião do 30º aniversário da sua criação ( 1962 ) numa edição em « comic-book » de luxo pela editora espanhola Forum ( Planeta-De Agostini ) .	13	1
" Ele fica desconfiado . "	5	1
Os cinco membros do Comitê de Política Monetária ( Copom ) do Banco Central que votaram a favor do corte argumentaram que ainda havia incertezas sobre a velocidade da recuperação econômica , sobretudo por conta da expectativa de que a fragilidade da economia global seja mais longa do que o esperado .	2	4
Nos , mais Neymar , desta vez com bola en as redes : Joia cruzou en a medida para André , que só ajeitou para o zagueiro Bruno Rodrigo desviar para o gol .	15	1
Lá , foi testemunha de muitas cantorias de repentistas da região .	3	5
De acordo com informações da assessoria , o cônsul ficou impressionado com as obras ea infraestrutura de Campo Grande .	6	1
« No seu todo o dia foi muito positivo » , afirmou um « trader » , que salientou estarem os mercados bastante activos .	21	4
Os Bulletin Board Systems ( BBS ) estão oferecendo um novo serviço aos seus usuários : a conexão com a rede das redes , a InterNet .	11	4
O Estado judeu -- que não confirma nem nega possuir armas nucleares , como se suspeita -- diz que resta pouco para que o Irã obtenha uma " zona de imunidade " na qual as bombas israelenses seriam incapazes de penetrar nas instalações subterrâneas de enriquecimento de urânio .	46	1
Os Bulletin Board Systems ( BBS ) estão oferecendo um novo serviço aos seus usuários : a conexão com a rede das redes , a InterNet .	18	2
No curso , o estudante paga , a cada trimestre , o valor máximo de R $ 50 , referente a juros incidente sobre o financiamento .	23	3
São Paulo -- A marca de roupas Reserva eo Grupo Cultural AfroReggae lançaram o selo AR para licenciamento de produtos .	1	3
E quanto à tão falada questão de segurança , pelo menos Andreia Silva , de partida para Dublin , garantia que « não havia meio de transporte mais seguro » e aludia ao acidente da madrugada na portagem dos Carvalhos para exemplificar como viajar por terra é mais perigoso do que pelo ar .	31	3
Tudo começou quando o « rei da cortiça » concedeu a Neto da Silva um mandato para procurar um comprador para as acções que detinha no BCP .	11	2
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de 2,7 km ² , dos quais 2,7 km ² cobertos por terra e 0,0 km ² cobertos por água .	2	2
Ecologistas do Great Lakes Water Institute , da da Universidade de Wisconsin - Milwaukee , estudaram , então , os efeitos da concentração de fluoxetina , o componente do antidepressivo Prozac , em populações de Pimephales promelas , um peixe encontrado em ambientes de água doce nos Estados Unidos .	39	3
Um ( mecenas ) nobre que deifica o saber antes e mistifica o dar depois ou ele deve ser um iconoclasta , espalhar o que sabe enquanto o tempo faz das novidades fatos descartáveis .	12	1
Palavras lacónicas , mas que fizeram explodir a sala em aplausos :	5	4
O diretor de Relações Institucionais da Endesa Brasil , André Moragas , disse que a iniciativa prevê a introdução gradual em Búzios de novas tecnologias e inovações relacionadas à rede elétrica que possam trazer benefícios diretos para o consumidor .	16	3
O supervisor da seleção feminina , Klayler Mourthé , destacou que a entidade estava abrindo mão do contrato oficial , que é feito com as ginastas brasileiras , mas não poderia isentar a atleta deste termo se responsabilizando pelo uso do uniforme com as marcas patrocinadoras nos últimos treinamentos para Londres e , principalmente , na disputa olímpica .	54	1
Teremos , então , um meio-campo ainda mais sólido na proteção à zaga e mais inteligente , veloz e agressivo , na combinação com o ataque .	14	2
Esses números vão de encontro com a tendência mundial , segundo a qual o paciente deve ficar o menor tempo possível internado , e os esforços devem ser para reintegrá-lo na sociedade .	0	3
Pelo regionalização , além de promover o desenvolvimento , favorece a democracia participativa através de o voto popular » , disse o comunista António Graça .	20	3
A os 30 , o Criciúma responde com Gilmar que tira a zaga e finaliza para defesa César .	14	4
Ia e voltava para São Paulo direto , até que fiquei grávida dele em 95 e fui morar em Buenos Aires em definitivo ' , recorda a brasileira , que namorou o ex - atacante ( do qual se separou em 2000 ) na época em que ele ainda estava na reserva do Estudiantes .	33	1
A o longo de sua história , a Datasul vem se destacando como a empresa brasileira líder no fornecimento de softwares empresariais e conta hoje com aproximadamente três mil profissionais em seu network em todo o Brasil e na América Latina , através de suas franquias de distribuição , sendo a GWA - São Paulo a maior de suas franquias .	45	5
Segundo Laura , pelo tamanho e idade do do animal , o ideal é que ele fique entre 120 e 130 quilos .	20	2
Brasília -- A Procuradoria - Geral da República ( PGR ) encaminhou ao Superior Tribunal de Justiça ( STJ ) inquéritos envolvendo os governadores do Distrito Federal , Agnelo Queiroz ( PT ) , e de Goiás , Marconi Perillo ( PSDB ) .	34	1
A reforma da imigração , sinalizada pela ação do Executivo de anunciar que vai poupar os jovens imigrantes de deportação , também faz parte da estratégia -- e já energizou esta parcela da população em estados como Arizona e Califórnia .	29	5
A vinda de Pato para o Corinthians no começo de janeiro parece muito perto de ser oficializada .	10	4
Isto ocorre principalmente à noite e a visibilidade pode chegar a zero .	4	3
Todas as atenções da liderança política europeia e dos mercados financeiros estarão voltadas para o resultado das eleições gregas .	16	2
O Sistema de Esgotamento Sanitário ( SES ) , também operado pela CORSAN , possui 47.934 m de rede coletora de esgotos e um volume tratado em média de 185 a 200 l / s de esgoto , podendo chegar a 250 l / s por dia , na alta temporada , e , na baixa , uma média de 60 l / s .	58	3
Depois de ter feito cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais , confessa que a coisa mais importante que fez foi « mexer » no metropolitano de Boston , remodelar toda a rede , torná-la agradável e simples de entender .	4	3
Os candidatos que disputarão o segundo turno da cidade são o atual prefeito Sebastião Almeida ( PT ) , que liderou a votação de primeiro turno com 49,65 % ( 283 mil votos ) eo empresário Carlos Roberto ( PSDB ) , que obteve 29,37 % dos votos ( 167 mil ) .	10	1
O Sta Paula eu acompanhei da série bronze até a série ouro , mas a falta de apoio do empresariado local para com o esporte local é muito grande , e sem patrocínio ninguém consegue se manter .	5	1
Blatter não revelou quando conversou com Marin , mas foi bem claro na sua disposição de resolver a questão .	0	4
O PP só tem sete por cento dos votos , mas não é difícil imaginar que possa crescer .	9	1
A as vésperas de iniciar as obras para o centro de treinamento , na Barra da Tijuca , o Fluminense vive um outro problema : a falta dum estádio próximo à sua torcida .	7	2
Britânica Claire Culverwell teve de gastar R $ 7,1 mil devido ao vício de retirar pelos durante a infância .	2	5
No para ajudar aqueles que têm dificuldade para lembrar os comandos de atalho de o seu computador .	9	1
Pesquisas recentes mostram que os consumidores brasileiros consideram a publicidade digital mais criativa , rica em conteúdo e pouco incômoda , ou seja , são mais receptivos a ela " , comenta .	22	2
Segundo Passarinho , é preciso lembrar que , apesar dos benefícios dos programas de transferência de renda aplicados no país , a estrutura tributária é regressiva .	17	5
Implantado em terrenos antes ocupados por indústrias desarticuladas pela pela reconversão industrial dos anos 80 e cujo « ferro velho » permanecia como legado da crise económica da outrora laboriosa cidade de Bilbau , o Museu pretende ser um símbolo da regeneração basca : de uma sociedade que quer vencer as dificuldades presentes e , em vésperas do século XXI , dar novos argumentos -- os da esperança e da paz -- aos seus cidadãos .	1	1
Mas que nos casos da Caixa e do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social ( BNDES ) , que pertencem exclusivamente à União , a situação é diferente .	29	1
Pernambuco elegerá delegados que representarão o Estado , nestas duas etapas , sendo a nacional no mês de dezembro , em Brasília ( DF ) .	24	1
Mas a frustração pela degradação das suas condições de vida e , sobretudo , a má orientação da liderança palestiniana , fizeram com que os palestinianos perdessem quase tudo o que tinham conquistado , quando decidiram apoiar Saddam Hussein na crise do Golfo .	41	1
As maiores influências para a aceleração de 0,14 ponto percentual da inflação na capital paulista na semana vieram dos itens tarifa de eletricidade residencial ( -1,22 % para -0,46 % ) , roupas ( -0,39 % para -0,18 % ) , carnes bovinas ( 2,08 % para 2,96 % ) , alimentos para animais domésticos ( 0,71 % para 2,65 % ) , tarifa de telefone móvel ( 0,19 % para 0,45 % ) , excursão e tour ( -4,10 % para -1,33 % ) e médico ( 4,01 % para 4,46 % ) .	39	1
Entretanto , está a disputar-se a Taça de Portugal , competição por equipas , na praia Grande , até o dia 12 de Agosto .	3	1
Repressão , discriminação , transgressão são as molas da da comédia posta em cena por Inês Câmara Pestana .	4	6
BRASÍLIA , 15 Ago ( Reuters ) -- O governo apresentou nesta quarta - feira ( 15 ) o " Programa de Investimentos em Logística : Rodovias e Ferrovias " que prevê investimentos totais de R $ 133 bilhões , dos quais R $ 79,5 bilhões em cinco anos e R $ 53,5 bilhões entre 20 e 25 anos .	30	2
Orestes Quércia e Luiz Antonio Fleury Filho não estiveram na sede da entidade .	13	1
É lindo marcar , é importante , mas falta muito ainda " , enfatizou o centroavante palmeirense , que também está de olho na artilharia .	8	3
Mas o Bruno , de 10 anos , e também residente no Bairro da Pasteleira , revelou que o lixo « tinha lá umas seringas que depois pusemos a arder » .	16	4
A única parceria que existiu com a Secretaria de Habitação foi a cessão dum engenheiro , atendendo a um requerimento da Câmara .	6	1
Essa poderá vir a ser uma hipótese , até porque , no terreno , a capacidade dos GAT está cada vez mais enfraquecida .	8	2
Carla Diaz , que renovou seu contrato com a TV Record , está em cartaz no Rio de Janeiro com a peça Um Chorinho Pra Dona Baratinha .	11	1
A maior barreira para a adoção do Windows 8 dentro das empresas , até agora , é a falta de aplicativos na Windows Store para serem executados em novos tablets touchscreen com o sistema operacional , disse Nick Brown , vice - presidente sênior de estratégia móvel da SAP , em entrevista .	17	1
Sendo , além de crítico de ópera e fotografia , professor de química , trabalhando no domínio da termodinâmica dos objectos moleculares e das relações entre artes e ciências , Calado estava habilitado como ninguém a comissariar esta exposição .	10	5
Anki Boccia ainda precisa ser referendado pelo Congresso do país vizinho .	9	2
" Sapucaí - mirim " é um termo tupi que significa " pequena água de sapucaia " , através da junção dos termos ïasapuka'i ( " sapucaia " ) , ' y ( " água " ) e mirim ( " pequeno " ) .	15	4
Segundo o representante da CGU , técnicos do do órgão constataram o pagamento irregular de refeições para 260 pessoas que eram servidoras da área administrativa da Secretaria e que , portanto , não estariam contempladas pelo serviço , destinado exclusivamente para apenados e plantonistas .	8	1
Com isso , o Cruzeiro deve começar a partida com Michelli , Magno , Derlan , Marcus Vinícius e Anderson ; Emiliano , Juliano e Anderson Leão ; Ricardinho , Nílson e Herbert .	15	1
" Temos que combater a intolerância religiosa , mas não podemos partidarizar a igreja .	0	1
A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « na forma como as coisas irão ser levadas à prática que as pessoas se dividem » .	29	1
Detrás do balcão , as bebidas protegidas pela pela barreira visível de um vidro estão ligadas a mangueiras , que entornam os preciosos líquidos computadorizadamente para os nossos copos .	11	1
Até aqui , o Palmeiras jogou 15 partidas contra as equipes que neste momento estão entre os dez primeiros lugares do Brasileirão .	0	2
Os presidentes Hugo Chávez e Dilma Rousseff assistiram à à assinatura do acordo , que prevê a entrega , até o final do ano , as primeiras seis aeronaves do tipo E - 190 por 270 milhões de dólares .	34	2
Esse anúncio da JAC Motors é mais um efeito colateral da política adotada pelo governo para o setor de automóveis em setembro do ano passado , quando aplicou um aumento de 30 pontos percentuais no Imposto sobre Produtos Industrializados ( IPI ) para carros importados ao Brasil de fora do Mercosul .	17	3
Apesar da derrota , a equipa de New Jersey pode orgulhar-se de ter obtido , nesta época , a melhor série vitoriosa num início de campeonato ( quatro triunfos consecutivos ) desde 1976 , altura em que se estreou na NBA .	11	1
Caio Gorentzvaig , cotista da Petroplastic , disse que o arresto cairá automaticamente quando seu pai , Boris , « se der por citado e oferecer bens imóveis à penhora » .	7	3
O técnico Jair Pereira deve escalar um « time de reservas » amanhã , às 17h , contra o Flamengo , em Caio Martins .	18	1
" O presidente tem sido capaz de unir gente de todos os tipos , de todas as partes do país , de todas as raças , algo que não temos visto os republicanos fazer com sua intolerância em tantos temas sociais " , disse Sandra Powell , uma delegada do Kentucky de origem venezuelana .	42	1
Dois professores avaliarão o desempenho dos alunos , que podem receber até 200 pontos para cada uma das cinco competências ( domínio da norma padrão da língua portuguesa , compreensão e desenvolvimento do tema utilizando várias áreas do conhecimento , construção e defesa dum ponto de vista , construção de argumentação e proposta de intervenção para o problema , respeitando os direitos humanos ) .	63	1
Esta etapa do julgamento refere - se aos aos réus ligados ao PP , PL , PMDB e PTB , acusados de terem recebido dinheiro das empresas do publicitário Marcos Valério , por ordem do PT , para apoiar a votação de matérias do interesse do governo .	16	2
Não se espante se você não lembra bem do do rosto ou do estilo de jogo desses atletas .	14	1
Os setores que mais sofrem são as indústrias de bens de capital ( 22,69 % ) , construção ( 20,88 % ) e mineração ( 14,63 % ) , que estão acima da média ponderada de custo logístico para o agregado de setores .	43	1
As melhoras no clima da Índia , com recentes chuvas de monção que amenizaram temores sobre fracas safras , pesaram sobre os preços do açúcar bruto .	16	3
O novo equipamento já está na Nuclep à à espera de embarque para ser colocado na plataforma , que continua ativa , realizando outros serviços .	1	2
É preciso que tenhamos a consciência de que os nossos tratados , que envolvem questões transcendentais que buscam uma circulação de bens e serviços sem barreiras entre nossos países , exigem uma visão da história .	24	2
Após o final da Primeira Guerra Mundial , o Reino Unido e a França dividiram essa colônia , cabendo à França a maior área , sendo as zonas mais distantes transferidas para o domínio doutras colônias francesas , e governando o restante a partir de Yaoundé .	30	6
Mesmo assim , o governador eleito tem seguido a dieta hipocalórica da clínica , onde a ingestão diária é de 350 calorias .	12	4
Ela apresentou a sua justificativa , mas a CBAt não aceitou as suas explicações , confirmando portanto a sua suspensão .	4	6
É que nesta segunda - feira ( 09 / 07 ) , a Schin ea Mendonça Patrimonial fecharam o patrocínio para a Liga Desportiva Ipiaú comandar o time que vai mais uma vez para a disputa do maior Campeonato Amador do Brasil .	4	1
Dr. Marc van Roosmalen ( Tilburg , 24 de julho de 1947 ) é um primatólogo neerlandês naturalizado brasileiro , radicado na Floresta Amazônica .	7	1
A sensação de insegurança e a debilidade do poder público eram sem dúvida características dos Estados Unidos do final do século 18 , quando ( segundo a versão mais aceita ) a palavra teria sido inventada a partir da prática adotada por um juiz Lynch , de condenar e executar seus adversários sem o devido processo legal .	40	4
Flach Hoje estão estabelecidas penas de prisão , mesmo que eventualmente não sejam cumpridas ou sejam convertidas em prestação de serviços à comunidade .	8	3
As informações são da Dow Jones .	3	1
O colegiado , seguindo entendimento do relator , ministro Luis Felipe Salomão , manteve a decisão da Justiça paranaense por entender que a relação principal da questão dizia respeito ao contrato de franquia celebrado entre a Wizard Brasil e os franqueados , sendo o vínculo jurídico estabelecido diretamente com os segundos , sem nenhuma ligação com a primeira .	46	6
« Também não nos interessa se o jogador estava internado ou não .	2	2
Veja se , a título de exemplo , os textos « Coração , vinho e legumes » , PÚBLICO do passado dia 16 ; « Álcool faz bem ao coração » , 19.11.93 ; « Glórias e misérias do álcool » , 15.8.93 ; « Álcool protege coração ? » , 3.9.91 ; Vinho contra colesterol ? , 12.8.91 .	13	3
O estudo deverá ser apresentado à Superintendência Regional de Regularização Ambiental ( Supram ) dO Sul de Minas e deve contemplar principalmente a recomposição dos atributos ambientais e paisagísticos da área explorada .	11	1
Com a colisão , cinco passageiros ficaram feridos e foram atendidos no Hospital Mário Gatti .	13	3
Precisa de renovação nos programas da casa ?	1	1
Fala em Leão Tolstoi e Victor Hugo , que disseram :	7	1
Conhecida pelos seus nevões , a cidade de Akseki situa - se na parte ocidental dos Montes Tauro , a uma altitude de .	5	1
É particularmente a estes bem como a toda a sociedade que interessa a apuração completa e rigorosa dos massacres .	19	1
Um endurecimento nítido existe desde então neste terreno altamente perigoso .	8	5
Não tenho mais tempo para nada !	4	2
E deu como motivos ele não haver despedido quadros que não conseguiram detectar a tempo o trabalho de sapa que Aldrich Ames andava a realizar .	15	1
« Os brasileiros escolhem Cardoso » foi o título na primeira página .	5	1
A estimativa da Receita Federal era receber 7 milhões de declarações .	9	1
Em 1975 foi eleito Deputado Estadual , mandato que repetiu por mais duas vezes até 1986 .	3	3
Para além de problemas salariais , mais ou menos complicados , de alojamentos difíceis de encontrar e caros , a questão mais sensível acaba por ser de ordem familiar , principalmente as relacionadas com filhos em idade escolar e com a respectiva educação .	41	5
Eu tenho um projeto , que vou revelar aqui pela primeira vez , que tem a assinatura de um dos homens mais inteligentes e criativos do mundo , Eliezer Batista .	27	1
En o entanto , a 30 dezembro de 2011 o Conselho Superior Tribunal Eleitoral do Poder Judicial da Federação ( TEPJF ) deu a impugnação ao recurso de Luis Eduardo Paredes Moctezuma PAN , que foi rejeitado pela Comissão Nacional de Eleições do PAN no processo interno .	26	4
O álbum produziu dois singles oficiais : " Come Back to Me " , lançada em 2006 , e " Say OK " , lançada em 2007 .	19	1
No Vassouras , que é negra e se diz militante de o PDT , sustenta que os autores de o livro « em nenhum momento afirmaram que os negros são geneticamente inferiores a o brancos » .	13	1
No , em o entanto , o imenso país precisa de a ajuda de o Ocidente e , se bem que esteja convencido de a « irreversibilidade de as reformas em curso » , o Presidente russo não deixaria de argumentar que , se elas falharem , « aí haveria que pagar dez vezes mais do que os investimentos que agora são necessários para sustentar a reforma » .	29	4
En o grill , saborosos cortes de carnes são grelhados na hora assim como massas podem ser preparadas com molhos e temperos de sua preferência .	25	1
O contrato sobre a Lisbor a três meses ( taxa de juro de curto prazo , correspondente à média das taxas praticadas no mercado monetário interbancário ) só começará a ser negociado no início de Julho mas já tem garantidos seis « market makers » .	24	5
O brasileiro Bruno Senna , o japonês Kamui Kobayashi e finlandês Heikki Kovalainen são titulares de 2012 candidatos a vagas em 2013 .	4	1
Na se você não sabe onde vota ou perdeu o título , pode consultar o local de votação eo número de o seu título en o site de o TSE .	29	2
Sobre se a decisão sairia também nesta semana , disse que " se [ o pedido ] for muito longo , não " .	17	2
Os números destes investimentos ainda estão sendo fechados pelo Ministério do Planejamento .	6	3
En a órbita política , foi fundador do Partido Democrático , eleito deputado federal em 1927 , tendo sido um dos organizadores da Frente Única de 1932 , com destacado papel no Movimento Constitucionalista .	13	4
Ao considera que em os dois últimos anos a economia norte-americana teve um bom desempenho , mas receia o aumento de as tensões inflacionistas e novas quedas de o dólar , caso as taxas de juro não venham a ser aumentadas .	24	1
O contexto onde as coisas se passam é importante e nada disto quer dizer que os elementos psicológicos não sejam importantes » , observa Uvnas-Moberg .	11	3
Dezesseis pessoas foram presas nesta quinta - feira ( 21 ) em operação da Polícia Federal contra suposto esquema de fraudes em 36 prefeituras no norte de Minas Gerais .	7	3
Qualquer eleição -- oficial ou informal , numa conversa entre amigos -- sobre qual será o principal lançamento de 2012 provavelmente terá como principais candidatos os compactos Chevrolet Onix e Hyundai HB20 , que chegarão nos próximos meses .	3	4
« Lavagem ao cérebro » , pressão do do advogado na altura que lhe deu conta da inevitável cadeira eléctrica na falta de uma confissão , alega o presumível homicida de Luther King .	4	1
Além da taxa de desconto , o comerciante incorre também no custo de aluguel do terminal de vendas .	4	4
O lançamento do projecto de recuperação , por concurso público entre arquitectos , terá lugar em Julho , estando previsto o início das obras , orçadas em 75 mil contos , para o Verão de 1997 .	10	3
O Atlético - PR vem de vitória diante do do Avaí , em casa , e está vivo na briga pelo acesso .	4	2
Durante a entrevista , Cabrini ainda citou a dificuldade de ouvir os dois lados dum conflito armado e perguntou a Rohde como ele procura resolver esse problema . "	27	1
" Assim , ante o exposto , defiro a antecipação dos efeitos da tutela no sentido de determinar ao presidente do PMDB que proceda à reintegração dos membros da Comissão Provisória do PMDB de Candeias , indicados em 26/04/2012 junto ao Tribunal Regional Eleitoral da Bahia , mantendo , por conseguinte , as deliberações partidárias tomadas pela referida Comissão , para o que lhe fica assinado o prazo de dois dias , sob pena da cominação da multa diária de R $ 1 mil em caso de descumprimento " , determinou .	79	1
Mais de 100 pessoas fazem parte do processo : além da equipe administrativa da fábrica , a marca conta com rendeiras , bordadeiras e agricultores espalhados pelo serão da Paraíba .	13	1
Sexta colocada , com 55 pontos , a equipe encerra sua participação na competição nacional diante do campeão Fluminense , no domingo que vem , no Engenhão .	18	5
En a próxima rodada , a 28 ª da da competição nacional , o CRB viaja para Goianinha , no interior do Rio Grande do Norte , onde encara o América às 19h30 ( de Brasília ) de sexta - feira .	29	1
Retornou à turnê ao lado de Garinei e Giovanni atuando no Teatro Lírico , situado na cidade de Liverpool .	5	1
Francisco Costa , há três anos na comissão de ligação hospitalar criada pelas Testemunhas , refere que a posição do HDL não tem semelhanças com os procedimentos de outros hospitais dos distritos à volta , citando os casos de Coimbra e Santarém .	19	1
Armindo Cordeiro , da Câmara Municipal de Lisboa , afirma ainda não ter sido aprovado nenhum , mas que tal virá a acontecer a breve trecho , cabendo a responsabilidade ao Departamento de Espaços Verves , já que o projecto apresentado pela Junta de Freguesia foi recusado poe não reunir os requisitos de qualidade necessários .	15	3
Contudo , o presidente da Turner no Brasil já disse que o canal não tem como cumprir a cota , pois apesar de ser um canal muito popular entre os brasileiros , não há publicidade no canal e possui um único sinal que é gerado no Caribe .	19	1
Deolinda , com o seu advogado ao lado , deu-lhe a procuração e Manuel foi ter com Constantino para ele lhe dar também os papéis assinados .	4	2
Saint Peter é uma paróquia de Dominica .	5	1
É inadmissível que tomadas de decisão desta importância sejam feitas de forma unilateral desrespeitando convênios assinados entre a Secretaria de Inclusão Digital e as instituições conveniadas , além do rompimento dum processo histórico de discussões e construções democráticas pelo direito ao acesso à informação . "	23	1
O restaurante , especializado em carnes e saladas , oferecerá uma garrafa de champanhe espanhol para os casais na noite do dia 12 .	3	6
Os artigos determinam que as empresas do ramo de rádio e de televisão entreguem as licenças que superem os limites impostos pela lei aprovada em 2009 .	10	1
Los Angeles -- O cineasta Mel Stuart , que dirigiu a versão original de " A Fantástica Fábrica de Chocolate " ( 1971 ) e dezenas de documentários morreu na quinta - feira à noite , aos 83 anos , segundo sua filha .	23	1
Sophie e Pigossi estão no elenco da novela " Sangue Bom " , que substituirá " Guerra dos Sexos " em 2013 .	3	3
Lucena corta salários dos senadores faltosos	3	2
Agora os dois títulos quebraram um jejum de sete e oito anos e foram conquistados , para mais , quando o Benfica era dado como favorito » .	10	2
Entretanto , durante toda a manhã de ontem , uma testemunha tentou , na esquadra da PSP , dizer o que tinha visto e ouvido .	23	1
Eles deverão se apresentar na sede do Samu , no Bairro Alvorada , até este dia 11 , das 13h às 19h , a fim de retomarem os serviços no local .	16	1
Não podemos mais desperdiçar pontos em casa para se manter no pelotão da frente " , continuou ensinando .	5	1
Em relação à educação , a tecnologia vai agir como um processo facilitador e enriquecedor da mesma , pois procura auxiliar o processo de aprendizagem disponibilizando para a sociedade novas formas de ensino , ou ainda aperfeiçoando métodos antigos através de recursos inovadores .	2	1
Já o álcool encontrado em bebidas como cachaça , vodca ou uísque não sofrem combustão tão eficaz -- e é bem provável que você já sabia disso .	3	5
R. -- Não , de todo .	0	1
Esta Legião Islâmica foi na sua maioria composta de imigrantes de países mais pobres do Sahel , mas também , de acordo com uma fonte , de milhares de paquistaneses que haviam sido recrutados em 1981 com a falsa promessa de empregos civis uma vez na Líbia .	42	3
Na em dia está melhor de o que antigamente , até por as câmeras e por a cobrança de a imprensa , mas sempre usam aquela catimba .	19	1
Durante a reunião , informou - se também que a Egesa teria a receber valor superior a quatro milhões de reais , em razão de serviços já executados , além do total dado em garantia pela empresa , em quantia que ultrapassa oito milhões de reais .	37	1
As duas vêm fazendo boa campanha nesta competição e protagonizam mais um confronto direto pelo G - 4 , que garante vaga na Série A.	22	1
Folha -- O senhor acha que o usuário é questão de saúde , de educação ou de polícia ?	4	2
Sempre buscando se posicionar bem , Luis Fabiano ainda tentou mais uma vez num cruzamento de Osvaldo , mas Bruno novamente apareceu bem .	9	3
O reajuste é menor do que o reivindicado pelo Judiciário e já estava previsto no Orçamento de 2013 .	4	1
Em seguida vem Uruçuí , onde há nove propriedades com cadastro irregular , que correspondem ao total de 61.851,2 hectares .	13	2
No de candidatos adversários e de a própria coligação , liderada por o Partido de os Trabalhadores , ea difusão de boatos sobre supostos acertos financeirso ou cessão de cargos en o próximo governo , podem ter sido as causas que geraram as cenas de violência generalizada registradas en a noite de segunda - feira en o município de Floresta , a 446 quilômetros de Curitiba ( PR ) .	11	2
Agora vão « exigir » ao ministro da da tutela « a urgente rectificação da EN 103 , entre Braga e Chaves » .	20	1
Em o segundo centro populacional de Moçambique , a cidade da Beira , os portugueses residentes conseguiram , por iniciativa própria , criar uma escola que lecciona o ensino primário e que para o ano vai iniciar-se como escola preparatória .	34	2
Os Consumidores sem Fronteiras propõem-se , para já , envolver-se na resolução dos litígios transfronteiriços e organizar acções conjuntas de informação e esclarecimento aos consumidores dos dois países .	9	6
A questão dos televisores estereofónicos tem agora alguma actualidade , uns vez que muitos dos consumidores que compraram aparelhos com essas características antes do início das emissões em estéreo são agora confrontados com o facto de os seus televisores não emitirem em estéreo o sinal que recebem das emissoras .	28	4
E , para que fique registado , o produtor afirma que a NBC não pagou ao casal McCaughey .	13	2
Contatos com a redação do Planeta Sercomtel podem ser feitos pelo telefone ( 43 ) 3323-0280 ou pelo e - mail : planeta1@sercomtel.com.br .	22	6
Numa primeiro grande atleta de Moniz Pereira veio de Viseu , em o interior nortenho , com muito frio em o Inverno e muito calor em o Verão .	22	1
Segundo a polícia , a vítima , de nacionalidade colombiana , foi encontrada morta no dia 16 de abril , por volta das 6h ( horário local ) , com o rosto desfigurado , no estacionamento duma estação ferroviária em Sant Andreu de la Barca , na área metropolitana de Barcelona .	41	3
Sentados a uma mesa trapezoidal encontravam-se cinco indivíduos de « grand boubou » [ vestimenta muçulmana ] até aos pés , com os seus gorros típicos , todos muito grandes e com ar sério .	12	1
« Queremos lotar dois ônibus com a 80 pessoas e fechar o hotel » , disse o administrador de empresas E. , 31 , um dos organizadores .	26	6
Depois de quase um ano de negociações , o torcedor do Botafogo finalmente pode comemorar aquela que talvez seja a maior contratação da história do clube .	2	3
Mas , quando chega o momento de homenagem às às mãezinhas , não resisto a zapar e a saltar novamente para a SIC .	4	1
Tenho vários , vários exemplos , como a Spacetime Studios que fez sua versão nova do jogo Pocket Legends para tablet primeiro no Android .	19	2
Novo levantamento do Tribunal Regional Eleitoral de Mato Grosso , divulgado nesta quinta - feira , 13 de setembro , demonstra que 35 candidatos nas eleições 2012 tiveram suas candidaturas indeferidas em segunda instância com base na Lei Complementar 135 , conhecida como Lei da Ficha Limpa , que impede a candidatura de políticos condenados por órgão colegiado .	49	3
En a reunião que selou o apoio do PMDB a Haddad , o vice - presidente Michel Temer foi categórico ao negar que Chalita , o candidato derrotado do partido , vá ganhar um ministério no governo Dilma Rousseff como moeda de troca pela aliança .	43	2
Romancista , contista , cronista e guionista , faltava a « Gabo » experimentar , em livro , o teatro , um meio para o qual outros , por ele , verteram muito dos seus contos .	24	1
Nesta as 60 famílias que ocupam ilegalmente casas em a urbanização de o Vale de Arcena , delegados de o Centro Regional de Segurança Social , responsáveis de a Câmara Municipal de Vila Franca de Xira e de a empresa proprietária de os fogos , a Eurocapital , reuniram se , em a sexta-feira , em aquela cidade , para discutirem a forma como será feito o levantamento individual que determinará quais os moradores que ali poderão continuar a residir em o caso de terem disponíveis as verbas pedidas por cada casa .	2	1
No Tolentino , o advogado de a agência de Valério , Lewandowski considerou a denúncia como frágil , uma vez que o Ministério Público não denunciou a lavagem de dinheiro a partir de o empréstimo tomando por o réu ante o BMG en o valor de R $ 10 milhões , e portanto , não haveria como condená - lo por o crime .	40	1
O portista pegou na bola na esquerda , progrediu pelo centro do terreno , entrou na área e , com dois toques preciosos , sentou os dois centrais flavienses , Manuel Correia e Amarildo .	23	1
O fim da guerra é marcado pela batalha de Castillon , em 1453 , quando foi capturada a cidade de Bordeaux , o último reduto inglês .	24	3
Montparnasse Revisited é assim .	0	6
A Polícia Federal prendeu ontem em Brasília Vicente Wilson Rivera Ramos , o « Vicentico » , filho de um dos chefes do Cartel de Cáli ( organização colombiana que trafica drogas ) .	20	2
O corpo do motociclista foi encontrado por um delegado de polícia de Getúlio Vargas que passava pelo local e acionou a Brigada Militar ( BM ) .	22	4
Assim o satélite entraria numa trajetória próxima duma duma órbita hélio - síncrona .	11	1
A o saber sobre a morte , José Anacleto da Silva , pai da vítima , dirigiu - se ao local do crime e revelou que o filho havia deixado de usar drogas há três meses e que o jovem não costumava cultivar inimizades .	42	4
Para Alberto João Jardim , « só a autonomia política da Madeira e de Porto Santo juntos permitiu grandes saltos nos últimos anos2 e seria « suicídio para Porto Santo se essa solidariedade e unidade fossem quebradas » .	10	1
Enriquecido com proteínas e pró-vitamina B5 , é aplicado com uma escova especialmente criada para evitar o esborratamento do rímel .	5	1
Nesta terça - feira , a assessoria de Samuquinha foi procurada para falar sobre o assunto , mas não retornou as ligações .	9	2
A proposta estabelece que caberá ao Ministério do do Turismo expedir permissão formalizada para a exploração do buggy de turismo , após a realização de procedimento licitatório específico .	13	2
A Mercedez - Bens lançou três modelos no evento -- o novo SLS AMG Coupé Black Series , inspirado na versão de competição do SLS AMG GT3 .	9	1
Este é um fator importante que tem impulsionado a atividade econômica e as vendas no varejo .	7	6
As inscrições serão recebidas até o dia 25 de outubro de 2012 no Serviço de Cultura e Extensão Universitária , prédio da Faculdade de Medicina da USP , 1 º andar , sala 1301 , das 8h às 15h .	8	1
Os elementos tidos como sintéticos são instáveis , com uma meia - vida tão " curta " em comparação com a idade da Terra , que qualquer átomo deste elemento que possa ter estado presente quando a Terra foi formada já decaiu completamente .	14	1
Quércia disse que tem sido vítima de uma « campanha sórdida » com o objetivo de « denegrir » sua campanha .	12	2
A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo-se do processo « direct mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , do tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , pelo correio , em especial a milhares de jovens eleitores .	27	1
" Não pode passar pela cabeça de qualquer pessoa em sã consciência que o senador Demóstenes Torres desconhecia as atividades do senhor Carlos Cachoeira e mantinha com ele uma despretensiosa relação de amizade " , ponderou .	8	3
Quando são encaminhados para o Centro de Referência , os pacientes passam por um processo de triagem para tentar diagnosticar a doença .	12	2
Se você tem alguma dúvida sobre segurança da informação ( antivírus , invasões , cibercrime , roubo de dados , etc ) , vá até o fim da reportagem e utilize a seção de comentários .	20	2
basta nos procurar compreender o conteúdo do acordo agora assinado .	4	1
« Existem algumas opções de como fazer isso » , disse Sérgio Amaral , chefe de gabinete do ministro Rubens Ricupero .	12	3
Com a negativa dessas companhias em aderir ao novo modelo , a economia média nas contas dos consumidores ficará em 16,7 % em 2013 .	6	3
( ... ) As nossas baixas no combate haviam sido insignificantes , 95 por cento dos nossos mortos resultou da desumanidade do Exército após a luta .	19	1
Eu fico feliz , orgulhoso , acho ela linda , adoro a espontaneidade dela , não fico com ciúmes porque são oito anos juntos .	14	1
Os Orlando Magic foram ao « The Omni » , em Atlanta , perder pela primeira vez em dez jogos seguidos da edição deste ano da NBA , a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional .	6	2
Essa superação de preconceitos , essa capacidade de diálogo , isso naturalmente constrói uma cultura diferente , que é aberta , não é uma cultura fechada , que não olha para si , mas ao seu redor "	33	2
Bateu ponto 12h30 , saiu para o banheiro e encontrou Geraldo Resende ( PMDB - MS ) no lugar .	4	2
Zé -- O senhor foi contratado pelo DNER em qual função ?	9	2
O resultado dessa tentativa de metempsicose está no no recém-lançado CD « Isso é Bossa Nova » ( EMI-Odeon ) , sétimo disco em 12 Anos de sua carreira .	16	1
Os grevistas estão irredutíveis .	4	1
" Como é que chama este estádio aqui mesmo " , questiona , dentro das dependências do Estádio de Toyota , momentos antes da conferência de imprensa do técnico Tite e do capitão Alessandro , nesta terça - feira .	13	3
E entre os aspectos positivos , destacou a evolução econômica latino - americana e sua resistência à crise na Europa ,	6	4
A audiência entre as partes será presidida pelo Ministério Público Federal ( MPF ) e cada grupo social deverá participar com um representante .	22	6
Durante o primeiro semestre do corrente ano , o mercado de computadores pessoais da Coreia do Sul registou um aumento de 42 por cento relativamente a idêntico período do ano transacto , num montante de 1300 milhões de dólares ( 195 milhões de contos ) .	35	2
A Previdência Social , partindo dos princípios corporativos que o Estado Novo defendia , foi uma resposta à inexistência um sistema de protecção social , mas também era uma resposta ao sistema de seguros sociais obrigatórios legislado pela Primeira República .	5	2
O vídeo será julgado de acordo com a exploração do tema " Zona Leste : presente , passado e futuro " , podendo participar de duas categorias : animação ou curta - metragem .	7	1
Segundo os produtores , o incentivo à pesquisa elevará este desempenho para 2.400 kg / ha .	5	5
As colinas assimétricas não aparecem isoladas , pelo contrário , encontram - se agrupadas naquilo que se chama de " campos de colinas " .	21	1
Do teve início a partir de a década de 50 , com a doação de as terras por a prefeitura de Salvador para instalação de a base militar .	25	1
Seguindo o estudo pretendido , faz - se necessário aduzir acerca do surgimento histórico do IPVA em nosso ordenamento jurídico pátrio em 1985 , por meio da EC n .	16	1
A reportagem do Jornal Cidade tentou sem sucesso confirmar a notícia junto ao Poder Judiciário , mas na 3 ª Vara Criminal ninguém quis fazer qualquer comentário a respeito do assunto ou confirmar oficialmente os fatos .	17	1
Esses resultados fizeram com que o piloto conquistasse o terceiro lugar no Mundial de Pilotos , com 207 pontos , e desbancasse uma série de carros considerados mais forte como os dois da McLaren , um da Red Bull e um da Ferrari .	25	3
Portanto , sob nosso Estado de Direito e sob a custódia da opinião pública , ao apreciar o mérito do PLP 205 / 2012 , o Parlamento brasileiro deve preferir a Constituição Federal à vontade do governante de plantão , salvaguardando a sociedade brasileira daqueles que buscam tratar a coisa pública como se sua fosse .	14	1
As inspecções , recorde-se , começaram em Abril do ano passado , pouco depois do fim da Guerra do Golfo e resultaram dos acordos de cessar-fogo então assinados .	10	4
A Coordenadoria Especial da Mulher de Londrina ( PR ) promove debate , às 20h30 , no Catuaí Shopping Center , com a sexóloga Marta Suplicy .	7	1
Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada no edifício a partir das sete da manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas as vias diplomáticas » .	13	4
Em este sistema , a recolha far-se-á « uma vez por semana para os materiais orgânicos e três por semana para os restantes resíduos domésticos » .	4	1
As negociações para a volta de Mansell à F-1 tiveram início logo após as 500 Milhas de Indianápolis , realizada no mês passado , e continuaram durante as 200 Milhas de Milwaukee , disputada no último dia 5 , quando recebeu a visita de alguns engenheiros da Williams .	4	3
Num o jornal O Estado de S.Paulo noticiou que Valério , apontado como operador de o mensalão e condenado a 40 anos de prisão , teria dito em depoimento prestado em setembro a a Procuradoria - Geral de a República que Lula deu " ok " a os empréstimos numa reunião en o Palácio de o Planalto .	2	3
O vice-primeiro-ministro e ministro dos Negócios Estrangeiros iemenita , Abdel Kader Bajamal , deverá deslocar-se hoje à Arábia Saudita para tentar desbloquear a querela , disse à AFP um diplomata em Sanaa , capital iemenita .	26	1
Na estão este ano ausentes de a pista de as Açoteias , o que retira algum fulgor a a prova masculina .	5	1
Na a fiscalização municipal foram também acusados de aconselharem residentes a venderem as suas propriedades .	6	4
« Uma das coisas que nos disseram que lá vinha é que havia na Câmara despesas não justificadas no valor de 194 mil contos » , refere um dos outros elementos do PSD local que então acompanhou o caso .	21	2
O jogador chegou ao clube no dia 21 de setembro contratado junto ao Santos por R $ 23,9 milhões com uma lesão muscular na coxa esquerda e está em fase final de recuperação .	8	1
A Grã - Bretanha voltou a ocupar a quarta colocação -- posição que o Brasil detinha em agosto -- com um crescimento de 7.4 % nas vendas no comparativo entre setembro com setembro de 2012 .	16	1
Como « há dúvidas se existem roturas totais ou parciais dos ligamentos » , o futebolista fará agora uma artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer uma ligamentoplastia .	32	1
Até o ano de 2010 , este seguia crescendo na América Latina , tanto em valores absolutos como em proporção ao gasto público total e ao produto interno bruto ( PIB ) , mostrando um caráter contracíclico durante a crise internacional .	26	4
O Presidente da Assembleia da República solicitou a vários juristas ligados ao seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade da forma como tem sido descontada no vencimento de deputados do PSD a quantia correspondente às multas aplicadas por faltas de comparência .	2	1
As consultas serão feitas por escrito para evitar contestação .	7	3
Desta feita , porém , não foi uma aventura castrista ou uma injunção política qualquer que levou o governo venezuelano a este ato extremo , mas sim a conjuntura econômica .	1	3
A equipe de Maluf não é a primeira a deixar de lado o problema de enchentes .	10	1
Contra os brasileiros , mesmo não entrando em campo , Puskás fez parte da briga generalizada que ocorreu na partida : na chamada " Batalha de Berna " , ele abriu a testa de Pinheiro com uma garrafada , no túnel .	20	1
A Guarda Nacional da Venezuela passou a conversar com os índios e a convencê-los de fazer o papel dela , ou seja , reprimir os garimpeiros » , diz Altino .	3	1
Posteriormente , diante da ameaça do tribunal de entrar com uma ação judicial , o governo mandou ao Congresso uma alteração ao projeto , aumentando para R$ 452,7 milhões a dotação do TSE .	26	1
Separados por linhas subterrâneas , o Metropolitano de Lisboa e a Câmara Municipal andam às avessas .	3	6
Vem isto a propósito da recente experiência do do depositante de « um conceituado banco » .	0	2
A ida de Loureiro para o segundo turno foi uma surpresa , já que todas as pesquisas de intenção de voto indicavam que ele ficaria em terceiro lugar .	20	2
No o Shanghai Shenhua , Drogba marcou quatro gols em seis jogos e faz uma parceria de sucesso com seu antigo e atual companheiro Anelka ( os dois atuaram juntos por os Blues ) .	3	4
O bom desempenho não foi suficiente para a RLL renovar com Baguette para disputar outras etapas da temporada .	14	3
O general Dwight David Eisenhower não tinha a opinião de Montgomery e achava o avanço demasiado lento e as perdas humanas demasiado importantes : 34700 perdas canado - britânicas , com 6010 mortos , e 62028 perdas americanas , com 10641 mortos .	17	1
As principais potências ( Rússia , China , Estados Unidos , Grã - Bretanha , França ) respaldam a ideia , que será discutida na reunião de sábado em Genebra do grupo de ação sobre a Síria , segundo as mesmas fontes .	41	3
A negociação previa que os compradores arcariam com os custos e responsabilidade da regularização de 100 % da área junto aos órgãos públicos .	20	2
Ex - petista , Dallari foi secretário de Governo na gestão Luiza Erundina ( 1989-1992 ) .	15	1
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	28	3
" Enquanto não forem notificados , a lei permite que os candidatos apresentem suas contas mesmo após o término do prazo " , explicou o chefe do cartório , João Alves Filho .	30	3
A direção do Bourbon Shopping divulgou uma nota de pesar nessa manhã afirmando que estava profundamente sensibilizada pelo falecimento do menino e que se coloca à disposição da família para prestar toda a assistência necessária .	16	6
Questionada sobre o julgamento do mensalão , a senadora disse que está , " como todo cidadão brasileiro , acompanhando " .	16	4
Entre as razões apontadas pelo mesmo responsável para a fuga à escolaridade obrigatória , em São Jorge , estão dificuldades no pagamento do almoço das crianças nas cantinas das escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes .	36	1
E a maior dessas atrocidades passou-se há 60 anos , em Guernica , para sempre imortalizada no famoso quadro de Pablo Picasso .	0	1
Segundo o relatório , o grupo de Cachoeira se infiltrou no governo de Goiás , e há fortes indícios de que foram realizados pagamentos diretamente ao governador .	18	4
Entre os extremos , vê-se também uma colecção de embarcações da tradicional Bayliner , a refinada Caravelle , Celebrity , Searay , Argus , Chaparral , Rinker , Fairline , Gobbi , Sealine , Nimbus e Cobalt , a última considerada o « Rolls Royce » dos mares .	40	6
Este é o caso do Centro Federal de Educação Tecnológica ( Cefet - RJ ) , que no ano passado ofereceu cerca de 1,2 mil vagas , sem cotas , em cursos de graduação na área de exatas , e da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro ( UFRRJ ) , que aguarda definição do Conselho de Ensino e Pesquisa da universidade quanto ao percentual a ser aplicado no próximo ano em relação às quase 3,5 mil vagas disponíveis .	34	1
A eleição presidencial dos Estados Unidos de 1816 foi a oitava eleição presidencial no país .	14	2
Em vésperas de Carnaval , a Associação Portuguesa para a Defesa do Consumidor ( DECO ) mostra-se preocupada com a utilização de explosivos nas brincadeiras carnavalescas , responsável todos os anos por inúmeros acidentes , sobretudo com crianças em idade escolar .	30	2
Durante a inundação do rio , em fevereiro , as águas chegaram a quase 17 metros de profundidade .	11	4
E , para Bruno Bettelheim , as pequenas velas e lâmpadas que a iluminam seriam vestígios das antigas fogueiras que os pagãos do norte da Europa ateavam no alto das montanhas para antecipar a chegada do Sol e o fim do inverno .	20	1
Não há nenhuma evidência de superioridade dum tipo antigênico de BTX sobre outro , nem se é mais vantajosa a injeção na glândula submandibular ou parótida .	6	2
A empresa " esclarece que uma das novas composições , que estão em operação assistida até março de 2013 , realizou checagem de equipamento nas estações Thomas Coelho e Inhaúma nesta manhã " .	32	1
Sobre o Código Florestal , Barroso disse que o partido é contrário à proposta atual , não só no que diz respeito à MP do executivo sobre o tema como também com relação ao texto que saiu do Congresso .	10	1
-- Estamos buscando a integração desses órgãos para que juntos possamos elaborar ações voltadas para a geração de empregos , para a qualificação profissional e para que os resendenses ocupem essas novas vagas no mercado de trabalho -- frisa o secretário de Indústria , Tecnologia e Serviços , Edgar Moreira .	50	1
Contudo , pelo menos 2000 fãs , basicamente crianças e adolescentes , não aguentam a ansiedade e desde o quinta - feira instalaram suas barracas diante do cinema em Los Angeles onde será realizada a estreia mundial do filme , na segunda - feira à noite , com a esperança de ver as estrelas no tapete vermelho .	12	2
São Paulo -- Com o time já definido , o técnico Mano Menezes comandou ontem apenas um treino leve na preparação da Seleção Brasileira masculina para a estreia dos Jogos Olímpicos de Londres , quando irá enfrentar o Egito nesta quinta - feira , em Cardiff , pelo grupo C.	28	2
Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta na guerra que ameaça , senão a integridade territorial do país pelo menos a estabilidade do regime de Mobutu Sese Seko que o domina há mais de três décadas , admitiram analistas citados pela agência francesa .	13	6
Foi o mais expressivo resultado já atingido por uma seleção belga na história .	11	1
Mas a luta não acaba depois da queda , posso trabalhar o meu jiu - jitsu .	11	1
As esculturais curvas da modelo Alessandra França levou a paulista a realizar mais um ensaio sensual para o site Bella da Semana , para a alegria dos marmanjos de plantão .	25	4
A Lei de Diretrizes Orçamentárias ( LDO ) estabelece que o Executivo envie a atualização dos parâmetros da economia .	7	1
A o que o PÚBLICO apurou , as razões que têm levado o núcleo duro da metalúrgica a opor-se à entrada da Cortal / Seldex no elenco dirigente tem pouco que ver com o receio de um eventual controlo da empresa pelo concorrente , e muito mais com a inconveniência de desvendar « estratégias empresariais em preparação » .	34	3
A Assembleia exprime o seu « apoio total » ao governo do Presidente « Nino » Vieira , e lança um « apelo premente a uma cessação imediata das hostilidades » .	25	2
Durante o recesso da temporada , o Manchester United gastou cerca de 45 milhões de libras ( em torno de R $ 144 milhões ) com cinco jogadores -- a contratação de maior impacto foi o holandês Van Persie .	5	1
De acordo com o TJ , em agosto de 2009 o noivo da bancária a avisou que fotos dela fazendo sexo com um homem estavam sendo compartilhadas por e - mail .	1	3
Segundo o censo de 2001 , Sonatikiri tinha uma população de 6628 habitantes .	10	1
Possui uma declinação de +61 ° 31 ' 49 " e uma ascensão recta de 10 horas , 59 minutos e 08,8 segundos .	16	3
Dos frente de o principal ministério de o governo , Erenice se tornou alvo de uma série de denúncias de suposto favorecimento de empresas em troca de propina .	27	4
Mas não acredita no convite « dos nomes pelos nomes » .	4	4
O negócio , no entanto , não iria envolver o astro da equipe de André Villas - Boas .	14	3
Começa a dar resultados a política da União Europeia de bloquear todas as tentativas suíças de gozar as vantagens da UE , sem as responsabilidades de um país membro .	16	3
Mas ao abrir um novo edital , zerou tudo e os alunos que já participaram da seleção devem concorrer novamente , o que não pode " , afirma o procurador .	21	1
O príncipe jantava com amigos num restaurante deste deste paraíso para milionários , quando um grupo barulhento de jovens da alta sociedade italiana acostou na enseada de Palma , ao lado do seu iate , o L'Aniram .	33	2
Em resposta , dois minutos após sofrer o gol , o Vasco foi para cima e quase marcou .	2	1
No de pescaria , com barco , motor , piloteiro e pensão completa , é 20 % mais caro .	5	3
E vamos construir mais três UPAs , e não promessas de última hora de médico atender por telefone pra poder esvaziar os postos de saúde .	20	4
" A questão do SIM é mais problemática , na minha opinião . "	0	1
O Farroupilha , por outro lado , também se complica , e já é terceiro , com 11 .	8	1
Ele fechou um tempo de divergências para abrir uma era de convergências .	12	1
Que Deus a receba de braços abertos e console toda sua família e seus fãs "	0	2
" Planet of Sound " foi escrita e cantada por Black Francis e produzida por Gil Norton durante as sessões de gravação do álbum .	13	5
A Travelport , líder no processamento de transações para a indústria de viagens e operadora das plataformas globais de distribuição Galileo e Worldspan , promove palestra durante a 38 ° Encontro Comercial Braztoa , no dia 20 , das 13h30 às 15 horas .	24	4
No contrário de o festival Woodstock ( tanto o 1 como o 2 ) , o Live Aid conseguiu tocar não somente os bolsos e as mentes de as pessoas , mas também os corações .	31	2
O repertório terá 17 músicas , voltadas , exclusivamente , às comemorações de final de ano .	5	1
Por meio de comunicado publicado em seu site oficial , a Fifa disse que o comportamento de Park Jong - woo " não pode ser tolerado " e advertiu formalmente a Associação Sul - Coreana de Futebol pelo ocorrido .	21	1
Na duras críticas a o presidente de a Câmara de Vila Real , Manuel Martins , que o « ex-número dois » de esta autarquia , Caseiro Marques ( PSD ) , renunciou esta semana a o seu mandato .	30	1
No Um Mundo Perfeito » , o tema e seu desenvolvimento são de uma clareza exemplar .	8	1
Santa Cruz do Sul receberá o fotocontêiner da da Arena do Grêmio neste final de semana .	5	1
Vinte muçulmanos xiitas foram obrigados por homens armados a descer dum ônibus no noroeste do Paquistão e foram executados a tiros , informou o governo da região de Mansehra .	20	3
Segundo ele , a dificuldade inicial foi desenvolver um sistema que permitisse armazenar a energia produzida durante o dia para ser também utilizada à noite .	13	1
Ygor , Guiñazu , Fred ( Cassiano , Intervalo ) e Dátolo ( Otávio , 30 ' / 2 º T ) ;	10	1
0 juiz titular do processo do padre Max , Artur Oliveira , indeferiu um pedido do procurador-geral adjunto nomeado pela Procuradoria-Geral da República para acompanhar a investigação deste caso , no sentido de promover uma acareação entre os sete indivíduos indiciados na acusação provisória como responsáveis pelo crime -- três como autores morais e os restantes como autores materiais .	21	1
Bateu se bem , ganhou-lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo do ataque dos visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo da partida tabelar no seu corpo antes de a bola chegar às redes .	26	4
Se tivesse ficado no empate sem gols , o time espanhol teria terminado na segunda posição , com os mesmos cinco pontos de italianos e croatas .	11	3
A cena é tirada de uma página asfixiante de Joseph Conrad : um cadáver em pijama , deitado numa cama com uma manta verde nos pés , dentro de uma pequena cabana de madeira a tresandar a luto , flores e formol , velado pela viúva , pela filha e com uma guarda de honra de cinco jovens soldados Khmer .	32	1
Vai ter paridade , já desde o começo » , explicou .	0	2
Entre 40 outras idéias , « Brasil dos Viajantes » foi selecionado para comemorar os 75 anos de atividade do grupo empresarial .	6	3
" Acho que isso é uma prova convincente de que essa tecnologia ( se converterá numa terapia ) para pessoas com lesões na espinha dorsal . "	19	4
A a véspera do anúncio do desempenho do Produto Interno Bruto ( PIB ) no terceiro trimestre pelo IBGE , com aumento trimestral estimado em torno de 1 % a 1,1 % , contra 0,5 % no período anterior , o cenário dos economistas se volta para o resultado da economia em 2013 .	51	1
Já a presidente do Sindicato dos Trabalhadores Federais da Saúde , Trabalho e Previdência do Rio de Janeiro ( Sindisprev - RJ ) , Cristiana Gerardo , disse que o governo não tem dado assistência à saúde , refletindo no atendimento ao usuário e nas condições de trabalho .	18	1
Também nesta segunda , várias pessoas ficaram feridas num num atentado cometido no bairro de Mazeh , oeste de Damasco , informou a televisão oficial síria , que atribuiu o ataque a terroristas .	22	1
O material foi encontrado na tarde da última sexta - feira ( 26 ) e será encaminhado ao Promotor de Justiça da cidade , Dr .	3	5
Caso o tribunal permita ao réu declarar sua responsabilidade limitada , os promotores ainda poderão acusá - lo pelos ourtos 22 delitos previstos , incluindo o crime capital de colaborar com o inimigo , o que pode lhe render a prisão perpétua sem direito a liberdade condicional numa prisão militar .	48	3
Em razão dessa diretriz de gestão , o nosso propósito é trazer também a coordenação do Programa Pro Paz na próxima reunião , aqui em Jacareacanga , para discutir políticas públicas ea inclusão de jovens e crianças nos programas sociais do governo " , destacou o titular da Segup .	38	5
Esclarecemos a questão , enviada à equipe Reino do Cogumelo pelo leitor e guitarrista Andel Falcão , logo a seguir .	2	4
En a quarta quadrissemana de dezembro , os preços do grupo Despesas Pessoais avançaram 2,01 por cento , respondendo por 30,51 por cento do IPC - Fipe do mês .	20	3
No ( Exército Republicano Irlandês , separatista ) admitiu o envolvimento de seus militantes em o assassinato de um funcionário de o correio durante um roubo em a cidade de Newry ( Irlanda de o Norte ) .	36	1
Porque sabem ser concisos , sem falsas simplicidades , porque são inteligentes , sem armar grandes espalhafatos , porque conseguem ironizar e autoparodiar-se sem fazer figuras tristes .	24	3
Confronto entre Coritiba x Atlético - MG começa a partir das 19h30 , devido ao horário de verão .	11	3
Vindo do anonimato em 1997 graças a quatro vitórias consecutivas ( a última das quais sobre Marcelo Rios ) em Roland Garros , Arazi ( 47º ATP ) parece disposto a fazer melhor este ano depois de ter eliminado Alberto Berasategui ( cabeça de série nº16 ) , um dos tenistas em melhor forma esta época sobre a terra batida ( vitórias - derrotas : 18 - 4 ) .	66	1
Yoshiaki Nakano -- economista , ex-secretário especial de assuntos econômicos do Ministério da Fazenda e ex-secretário nacional de política econômica ( gestão Bresser Pereira ) .	11	5
A projeção da entidade são novas reduções nos nos meses subsequentes .	7	2
Agora que ele está criando personagem , então , a gente conversa muito .	9	1
Rumores de que estava a caminho da SIC -- apesar das resistências de « pesos pesados » da redacção do canal de Carnaxide -- , enquanto outros a davam com um pé nas listas do renovado PP .	31	1
Está indo muito bem , e espero que possa .	9	1
Deputados ligados a ACM diziam ontem , em conversas com colegas , que Benito Gama ( PFL-BA ) foi vetado para ser vice de FHC porque o grupo avalia que são cada vez mais reduzidas as chances de vitória do tucano .	25	3
" Só esperamos que essas medidas sejam temporárias e não prejudiquem o consumidor com o aumento de preços " , concluiu Giannetti da Fonseca .	3	2
O secretário de Promoção da Paz , Jardel Aderico , ficou bastante satisfeito com a notícia e destacou a participação dos religiosos e da mídia .	17	4
Eles representam mais um aborrecimento do que uma ameaça para o Governo , comentou Sergio Ramirez , o sandinista que preside ao Parlamento .	10	1
Como principal novidade , Juan formou dupla de zaga com Bolívar , com Índio na reserva .	3	1
Um consumidor que tivesse apenas uma nota de CR$ 50.000,00 para fazer uma compra de valor menor tinha de solicitar um cheque de conversão no valor aproximado da mercadoria e receber o troco em cruzeiros reais .	11	3
Müller perdeu grande parte da pré - temporada , em seu primeiro torneio na temporada , ele marcou o primeiro gol da vitória por ( 2 a 0 ) sobre o Schalke 04 , conquistando o título da Supercopa da Alemanha .	40	4
O técnico Carlos Alberto Parreira afirmou ontem que a seleção brasileira precisará tocar mais a bola contra um adversário que ele prevê muito defensivo .	8	1
São Paulo -- A TV Record cancelou o debate que seria realizado entre os principais candidatos a prefeito de São Paulo na próxima segunda - feira , dia 1 º de outubro .	9	2
A questão que enfrentaram era retomar a arte intensamente dramática de sua tradição sem se escravizar a ela .	18	1
Foi quando noticiei que Fernando Henrique estava em contatos sigilosos com o governo Figueiredo , oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria .	12	4
Mas Shalom Cohen quer descer do cume da da « montanha dos bem-aventurados » para um lugar mais terreno .	0	2
A jurisprudência visualizava essa forma de compensação nos casos em que a mulher se dedicava exclusivamente ao lar e ás crianças , dando suporte às atividades do companheiro , bem como naqueles casos em que a mulher dava total ajuda ao comércio do companheiro , atuando como secretária de sua empresa , enfermeira para o médico , sem perceber nenhuma remuneração em espécie pelo trabalho ou qualquer vínculo empregatício .	53	2
V.C. -- Mas é quase disco de prata [ faltam seis mil , segundo a editora , a BMG ] !	7	3
No a o Centro - Norte de Timóteo ( região mais desenvolvida de a cidade vizinha ) por a linha Fabriciano - Acesita é mais barato de o que qualquer ônibus interno de as duas cidades .	9	3
Tony Bryant , líder dos « Comandos L » , uma organização hostil ao regime de Fidel Castro e sediada em Miami , admitiu ao « Washington Post » que está a ajudar os « Recontras » na luta contra Violeta Chamorro e os sandinistas .	12	3
Amy é uma jovem mensageira em Gargantia .	1	1
A afirmação foi feita apesar da constatação de que o Plano de Negócios e Gestão da companhia para o período 2012-2016 destinará 51 % dos investimentos da companhia na Área de Exploração e Produção -- que totalizam US $ 131,6 bilhões -- a campos e atividades de exploração e produção localizados no pré - sal da Bacia de Santos .	41	1
Mikaella , de 3 anos , tem baixa visão e acabou de ser matriculada na Unidade Especializada para fazer aulas de Estimulação Precoce .	12	2
As escavações de 1922 a 1934 foram bancadas pelo pelo Museu Britânico e pela Universidade da Pensilvânia , e lideradas pelo arqueólogo Charles Leonard Woolley .	20	2
O subtenente foi baleado ao pisar numa armadilha que ele mesmo montou .	11	3
Um mebibit ( uma contracção do dígito binário mega ) é uma unidade de informação e / ou do armazenamento num computador , Mibit abreviado ou por vezes MIB .	28	2
Ali estará exposto o Lancer Evolution , carro de competição da Mitsubishi .	3	1
Segundo o relato do próprio , houve um dia em que foi à caixa do correio e lá encontrou o familiar envelope que regularmente o informa acerca do movimento da sua conta bancária .	27	1
A as vezes acontece , mas « normalmente nunca há problemas graves » .	1	1
Quando a gente precisa fazer uma vistoria , é tudo muito precário .	6	4
Por outro lado , o site pró - governamental " Syrian News " informou hoje que as forças da ordem " eliminaram " membros de grupos armados na área de Sbein , nas imediações de Damasco .	28	2
A única parceria que existiu com a Secretaria de Habitação foi a cessão dum engenheiro , atendendo a um requerimento da Câmara .	17	1
No fez questão de publicar uma foto sua fazendo a ceia de Thanksgiving ( Dia de Ação de Graças ) celebrado en os Estados Unidos en a quinta - feira ( 22 ) passada .	21	1
Finalmente , o Ato de Reorganização dos Estados do Governo Indiano em 1956 inaugurou o estado de Kerala , incorporando o distrito de Malabar , Travancore - Cochim ( excluindo quatro taluks do sul , que foram fundidos com Tamil Nadu ) e o taluk de Kasargod , South Kanara	6	2
Acabaremos por viver num estado totalitário .	6	1
Apesar dalgumas diferenças bem perceptíveis ( a diminuição do entre - eixos , da suspensão e pneu dianteiro ) , uma característica persiste como marca registrada : a Branca de Neve irá te atirar sem dó para cima quando passar por algum desnível .	5	1
Além disso , estudarão alternativas para dinamizar a troca comercial entre ambos os países , que em 2011 chegou a US $ 3,9 bilhões .	18	3
A estrada estreita desanima até mesmo os comerciantes a fazerem entregas no local .	2	4
Eles vão participar do evento a fim de trocar experiências e buscar mais conhecimentos cinematográficos .	2	5
O governo divulgou uma mensagem de pêsames e mobilizou um sistema de emergência na província de Azerbaijão Oriental e nas zonas de fronteira para ajudar as vítimas .	7	1
En a época romana , o país foi dividido em Judeia , Samaria e da Galileia , que compreendia toda a seção norte do país , e foi a maior das três regiões .	22	3
A comédia não convencional " Intocáveis " , sobre um milionário tetraplégico e seu cuidador ex - presidiário , transformou - se no maior sucesso do cinema francês , dentro e fora da França .	33	3
Notas	0	3
Mas para o responsável pelos Serviços de Fiscalização da Câmara do Porto , José Adriano , os produtos encontrados « representam sempre perigo , mesmo que não estejam no prazo de validade » .	24	3
Preparação por Barattero e motorização por Oreste Berta , o Mago de Alta Gracia -- mago pelas mágicas em preparação de motores .	1	2
Isso porque , em visita a Assunção , Lerner ouviu de integrantes da oposição e de aliados de Lugo que há riscos de fraudes e repressão durante o pleito .	16	4
" Nothing Gold Can Stay " também é retratado no romance de 1967 The Outsiders de Susan E. Hinton e sua adaptação para o cinema em 1983 .	23	1
Outras das alterações introduzidas no projecto de lei diz , aliás , respeito à iniciativa legislativa que inevitavelmente se seguirá .	0	3
Foram ouvidas 1066 pessoas , sendo 600 homens e 466 mulheres , de 13 regiões da cidade .	11	1
O relatório exemplifica a questão citando a Iniciativa para a Integração da Infraestrutura Regional Sul - Americana ( IIRSA ) , composta pelos doze países sul - americanos , que pretende criar na Amazônia um eixo integrado de estradas e rios para conectar os Oceanos Pacífico e Atlântico , infraestrutura que deve abranger uma área de 5.657.679 km ² .	22	3
O Movimento Zona Sul foi criado no ano passado , durante a polêmica a respeito da realização das obras de prolongamento da avenida Faria Lima ( zona sul ) .	3	2
Ou seja , o TRT decide se o recurso sobe ou não , pois a lei limita as hipóteses de cabimento de Recurso de Revista .	7	1
Conduzida pelo Escritório Nacional de Pesquisas Econômicas ( NBER , na sigla em inglês ) , a pesquisa ligou as facilidades de comunicação e de construir amizades comuns a crianças e adolescentes mais extrovertidos às habilidades necessárias para uma carreira bem sucedida no futuro .	13	3
O segundo lugar do torneio é repartido pelo pelo inglês D. J. Russel e pelo irlandês Ronan Rafferty , ambos com 67 pancadas .	10	1
En a segunda semana de julho , uma comitiva ministerial brasileira busca uma solução para as suspensões do comércio no mercado russo e das cotas de importação de trigo .	26	5
Em Rosmalen ( 500 mil dólares ) , na na Holanda e também em relva , o vencedor foi o norte-americano Richey Reneberg , que bateu na final o francês Stéphane Simian por 6-4 , 6-0 .	31	3
Hopkins diz que , ao contrário dos seus filmes anteriores , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo isso » , este é um filme do tipo que lhe apetece fazer agora -- acção .	4	1
A secretária de Estado americana , Hillary Clinton , que ficou hospitalizada durante alguns dias no início da semana e ausente da vida pública desde 7 de dezembro devido a problemas de saúde , está " ansiosa " para voltar ao trabalho na próxima semana , indicou nesta quinta - feira o departamento de Estado .	48	3
O segmento que receberá mais recursos será o de exploração e produção ( E &amp; P ) , com investimentos de US $ 131,6 bilhões , sendo 69 % no desenvolvimento da produção , 19 % para exploração e 12 % em infra - estrutura .	28	1
Numa primeiro grande atleta de Moniz Pereira veio de Viseu , em o interior nortenho , com muito frio em o Inverno e muito calor em o Verão .	9	3
Agora vão « exigir » ao ministro da da tutela « a urgente rectificação da EN 103 , entre Braga e Chaves » .	0	3
As discussões têm se restringido a poucas e pequenas parcelas financeiras , tais como " aviso prévio indenizado " , licença remunerada para " tratamento de saúde " e " 1 / 3 constitucional de férias " , que são repassadas aos empregados , sobre as quais se tem dúvidas se integram , ou não , a remuneração definida como base de cálculo do INSS e outros .	39	2
As discussões têm se restringido a poucas e pequenas parcelas financeiras , tais como " aviso prévio indenizado " , licença remunerada para " tratamento de saúde " e " 1 / 3 constitucional de férias " , que são repassadas aos empregados , sobre as quais se tem dúvidas se integram , ou não , a remuneração definida como base de cálculo do INSS e outros .	26	3
Entre os novos contratados estão algumas caras conhecidas como o meia Tartá , que jogava pelo Fluminense , e os ex - palmeirenses Elson e João Vitor .	8	2
Em 1974 recebeu o Prémio Valmor , pela obra da Igreja do Coração de Jesus , em Lisboa , com Nuno Teotónio Pereira .	12	4
Recorde-se , há muitos anos que há quem proponha a utilização de pequenas bombas nucleares em certas grandes obras de engenharia como terraplanagens de montanhas ou abertura de albufeiras .	12	4
Há dois clipes para a canção , um com cenas explícitas e outro que promoverá a Deluxe Edition ( Edição de Luxo ) do álbum .	6	1
En o sentido que vocês noticiam e no sentido de tentar tirar de perto dela quem pode ajudá - la .	1	1
Mayhew disse que o IRA poderia demonstrar que realmente não autorizou a operação de Newry devolvendo os US$ 210 mil levados durante o assalto .	22	1
Tanto Amiano Marcelino quanto Teofilacto Simocatta reportam que a região à volta da cidade era extremamente árida , o que tornava igualmente difícil tomar ou libertar a cidade a partir de regiões distantes .	16	3
Eu também acho , mas é preciso avisar o pessoal do PT .	6	4
Pouco a pouco , foi-se esquecendo em grande parte o objectivo primordial que para ali levara norte-americanos , paquistaneses , italianos e outros soldados de meio mundo : distribuir comida a muitos africanos que estavam perigosamente à beira da morte .	17	1
Ativistas estimam que o total de mortos fique entre 100 e 220 , muitos deles famílias inteiras no vilarejo de Tremseh , onde monitores das Nações Unidas dizem que houve forte combate na quinta - feira .	1	4
Quatro dias mais tarde , o Ministério Público detectou o erro e ordenou a transferência do processo para o foro do Tribunal de Menores , a quem foi entregue ontem .	3	3
No de os protestos variou entre « Emprego seguro , garantia de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , é Cavaco a governar ! »	45	1
De o volume de protestos , a região Sudeste respondeu por 39,1 % do total e a Sul , 23,5 % .	11	2
Em o caso de Alvarez , a intimidade com os EUA levou-o a conhecer a mentalidade norte-americana , seus gostos , seus costumes .	6	1
Até à data , a rede de distribuição da Wiggins Teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido a mais correcta » , considerou Álvaro Barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere nos mercados mundiais do papel .	27	4
-- O tenista escocês Andy Murray venceu nesta sexta - feira o francês Jo - Wilfried Tsonga por 6-3 , 6-4 , 3-6 e 7-5 , em duas horas e 46 minutos de partida , e garantiu vaga na final do torneio de Wimbledon pela primeira vez em sua carreira .	31	4
Via se que , por várias causas , João Carlos se cansa com facilidade , pois também baixou os ombros e inclinou o queixo para o peito , sem nunca olhar para os lados das grandes janelas do tribunal .	0	2
Foram requeridas 606 ações em junho contra 676 no no mês anterior .	2	2
Dados do Censo Demográfico 2010 , divulgados pelo pelo IBGE , mostram que a desigualdade racial continua no Brasil , com brancos recebendo salários mais altos e estudando mais que os negros ( pretos e pardos ) .	17	1
Usar a internet sim , para marcar encontros , por exemplo , mas desejar um Feliz Natal pessoalmente .	8	1
O ataque aéreo de ontem , em que participaram nove helicópteros , e a operação terrestre que se lhe seguiu fizeram com que somalis furiosos tivessem morto um fotógrafo da agência Reuter , o anglo-americano Dan Eldon , de 22 anos , e outro da Associated Press , o alemão Hansi Krauss , de 30 , estando ainda por confirmar a morte de mais um fotógrafo , Hos Maina , e de um operador de som da Reuters Television , Anthony Macharia , ambos quenianos .	17	1
A Manchester and Leeds Railway foi uma companhia ferroviária do Reino Unido , que foi inaugurada em 1839 , ligando Manchester com Leeds através da North Midland Railway , que juntava - se em Normanton .	5	2
A informação de que Gurgel teria pedido investigação sobre as denúncias e remetido a documentação à primeira instância , uma vez que Lula não tem mais foro privilegiado , foi publicada na edição de hoje do jornal O Estado de S. Paulo .	17	5
Os paulistanos estão pagando menos também pelos produtos da cesta básica .	8	1
O veterano , ouro em Atenas - 04 e bronze em Pequim - 08 , disputa sua quinta Olimpíada .	3	2
São Paulo também teve o maior numero de arrombamentos ( 190 ) .	4	1
Apesar de evitar dar um não definitivo , Marise deixou claro que deve recusar o convite de Brizola .	15	4
Em relação ao segundo trimestre , a empresa apurou um aumento de 9 por cento .	5	1
Trata - se de planta com raízes tuberosas vilosas de poucas ramificações e caule sem ramificações nem pilosidades , com folhas geralmente anuais , inflorescência também sem ramificações , flores de sépala dorsal galeada e pétalas oblongas , labelo sem calcar , e coluna sem apêndices proeminentes , com duas polínias .	37	1
Para o técnico , seu aluno poderia lutar na na divisão de 93kg sem levar desvantagem física em relação aos demais concorrentes do peso .	23	2
Os dois foram convocados também para o jogo de 14 de novembro , contra a Colômbia , nos Estados Unidos .	9	1
« Como é que explicamos todas estas medidas israelitas ?	9	1
A o longo de sua história , a Datasul vem se destacando como a empresa brasileira líder no fornecimento de softwares empresariais e conta hoje com aproximadamente três mil profissionais em seu network em todo o Brasil e na América Latina , através de suas franquias de distribuição , sendo a GWA - São Paulo a maior de suas franquias .	1	1
Entregar jogo entra , infelizmente , na categoria " dar um agrado ao guarda " .	15	1
Seu irmão , Bruce Irons , era companheiro de competição no World Championship Tour ( WCT ) .	0	2
A expressão antiga " extinção K - T " , hoje extinção K - Pl faz referência ao Terciário ( K = Cretáceo , T = Terciário )	3	1
A menor acompanhada de sua mãe esteve no Plantão Policial onde foi registrado ocorrência de estupro de vulnerável .	4	2
Ano passado , após queda para o Avaí , também na Copa do Brasil , Jean chegou a ter seu carro chutado na porta do CT da Barra Funda , quando pipocas e ovos foram levados .	32	1
Em o dia em que ficou constituído o júri de apoio ao teatro não governamental .	8	2
Contactada pelo PÚBLICO , Elvira Maris declarou não poder « fazer uma escritura quando aparece uma pessoa com uma identidade diferente da presente no documento comprovativo da sua identidade » .	13	3
Em Rancharia , no interior de São Paulo , o empresário e pecuarista Jovelino Carvalho Mineiro Filho , um dos principais fornecedores de touros das raças Nelore e Brahman do Brasil , diz que é crescente a participação de pecuaristas paranaenses em seu remate anual de touros .	40	6
Compras de fim de ano -- Segundo a pesquisa , 78 % dos entrevistados vão comprar até 3 presentes para famílias e amigos , sendo que o valor médio , por presente , é de R $ 190,00 , valores acima do registrado o ano passado quando 77 % dos consumidores afirmaram que iriam comprar presentes de até R $ 125,00 , injetando , na época , mais de R $ 460 mi no comércio varejista .	26	1
Para o governador do Espírito Santo , Renato Casagrande , o mais importante é que as compensações sejam automáticas , sem serem negociadas a cada ano , como ocorre com a Lei Kandir , que desonerou as exportações de bens agrícolas e minerais no fim dos anos 1990 e provocou perdas para estados com economias baseadas na agricultura .	14	2
Mesmo com investimentos inadequados o interventor disse que dos dos desligamentos que ocorreram em Cuiabá , por exemplo , três dos grandes , foram decorrentes de problemas na rede básica que nada tem a ver com a Rede Cemat .	28	2
O real terá que ter uma referência em relação ao dólar , segundo Amaral , que não quis dizer se o câmbio será fixo ou variável .	22	2
' Este estudo relaciona a atividade física à redução dos sinais de envelhecimento do cérebro , sugerindo que o esporte é uma forma de proteger a nossa saúde cognitiva ' , disse Simon Ridley , da entidade Alzheimer 's Research no Reino Unido .	21	2
De acordo com Cicinho , o treinador fez com que seu rendimento crescesse .	10	2
De acordo com as regras anunciadas nesta quinta - feira pelo governo , metade das vagas do colégio comunitário serão destinadas para negros , pardos e indígenas .	5	5
Gangues de jovens de rua conhecidas como " Maras " também extorquem moradores e comerciantes , e muitas vezes matam aqueles que não pagam .	8	3
Além disso , serão mais oito carros do modelo Pajero Dakar , que tem tração 4WD , sistema multimídia com GPS e amplo espaço interno .	4	2
é mesmo de supôr que se trata de uma das mais importantes exposições fotográficas dos últimos anos , a nível internacional .	14	2
É o caso das embaixadas situadas nos Estados Unidos e em Londres , Paris e Roma , onde as mordomias saltam aos olhos dos brasileiros .	1	1
Narana Coissoró , líder parlamentar do CDS	3	3
A Rio - Bahia se estendia até Feira de Santana e , desta cidade até Fortaleza , foi construída , por Getúlio , a Rodovia Transnordestina , atual BR - 116 .	20	2
Um dos temas será a análise sobre a atuação na guerrilha da etnia Suruí , que atualmente vive na Terra Indígena Sororó .	17	2
A actual fortificação apresenta planta irregular orgânica ( adaptada ao terreno ) , e desenvolve - se em dois recintos , ocupando vasta superfície .	12	1
Seis soldados e um policial morreram no ataque , segundo o Exército .	7	3
Neymar fez o seu segundo na sequência .	0	3
O seu corpo foi identificado por antrometria , sem qualquer margem para dúvidas , pela equipa chefiada pelo antropólogo Fredéric Adam , que comprovou a estatura do esqueleto , a sua idade à data da morte e a compleição física , por comparação com documentos da época .	42	5
É um profissional dedicado e reconhecido pelo que fez e faz no São Paulo , tanto que este ano passou a ser especulado para assumir um posto na seleção brasileira ( gostem ou não é o ápice que um profissional desta área pode atingir ) .	40	3
Reutilizá - los não é uma boa idéia mesmo porque os cílios sempre ficam com vestígios de colas , podendo acumular fungos e assim causar irritações nos olhos .	3	2
No personagens próprios , como o piloto de corridas Va - Va - Vum ( revista Crás ) e Rei Napo , o Leão , sátira política a o governo de João Batista Figueiredo , publicada por o jornal City News , de Campinas , onde morou de 1971 a 1988 .	24	1
Актюбинская , em russo ) é uma província do do Cazaquistão .	4	1
« Ao longo de quase 200 anos , a história do Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , no novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas da área da cultura se adequem ao acrescido dinamismo da sociedade .	38	1
Segundo a blogueira Yoani Sánchez , ruas do centro de Havana foram interditadas ea polícia foi reforçada na capital ao longo de todo trajeto do cortejo ao corpo de Payá .	9	1
O Detran envia um carta que avisa sobre o vencimento da CNH e um boleto para o pagamento a taxa que precisa ser efetuado para obtenção do documento definitivo .	9	5
En a noite de ontem , durante inauguração de mais um comitê da candidata governista ao Palácio da Ceramica , Regina Maura ( PTB ) , no bairro Barcelona , o prefeito José Auricchio Jr .	21	3
Já o Internacional , com 31 pontos , perdeu uma colocação , pois o São Paulo superou o Corinthians neste domingo e agora é o novo quinto lugar .	12	2
Todos , sem exceção , têm participação no rebaixamento e não vamos encontrar apenas um ou alguns culpados " , comentou o dirigente , que divulgará a lista nessa quinta - feira .	0	3
E para os que , de há três anos para cá , o incitavam --	6	1
Começa a dar resultados a política da União Europeia de bloquear todas as tentativas suíças de gozar as vantagens da UE , sem as responsabilidades de um país membro .	19	1
Já a exploração das áreas comerciais , que se vão distribuir por três pisos -- o rés-do-chão , o primeiro piso e um « mezzanino » -- está ainda por definir a quem irá ser atribuída .	2	5
De que adiantaria os jornais do dia seguinte omitirem os nomes , se eles já haviam sido arrastados à lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas , certamente mais do que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros ?	7	4
Cascajares de Bureba é um município da Espanha na província de Burgos , comunidade autónoma de Castela e Leão , de área 7,75 km ² com população de 53 habitantes ( 2007 ) e densidade populacional de 6,97 hab / km ² .	13	5
O Comando da Polícia Militar avaliou como legítima a ação da ROTA ( Ronda Ostensiva Tobias de Aguiar ) que terminou com nove mortes de criminosos em Várzea Paulista , na Grande São Paulo , na terça - feira ( 11 ) .	2	1
Filiado ao PSD e candidato a vereador em São Paulo , o ex - BBB Serginho " Orgastic " visitou nesta sexta - feira o bairro de Guaianazes , na zona leste da capital paulista , onde o candidato do PSDB à prefeitura de São Paulo , José Serra , e governador do Estado , Geraldo Alckmin , também fizeram campanha .	22	1
Depois da derrota para o São Paulo , 1 a 0 , no Morumbi , o Sport já está em preparações visando o jogo contra o Vasco , válido pela 15 ª rodada do Campeonato Brasileiro da Série A.	21	4
Em discurso na conferência anual de trabalho sobre energia , o vice - diretor da Comissão Nacional de Desenvolvimento e Reformas , Liu Tienan , disse que a China vai elevar a capacidade instalada de geração de energia solar em 10 gigawatts neste ano .	13	4
E os meus pais são muito legais também , assim como os dele .	6	3
Segundo o especialista , '' as espécies classificadas são datadas provavelmente da pré - história adiantada , mas permaneceram totalmente isoladas durante milhões de anos , sem contato com o exterior '' .	15	5
Apesar dos esforços desenvolvidos pela presidência luxemburguesa para conseguir o acordo da totalidade dos estados membros , a Itália manteve a sua oposição ao acordo final em sinal de protesto pela redução da quota do leite .	22	4
O Ministério de Ambiente , Vida Selvagem e Turismo do país africano fez a declaração nesta quinta - feira , alegando que a decisão surge depois do presidente Ian Kkama afirmar que a caça deve ser interrompida para salvar os animais de grande porte .	21	2
Cobram diárias a partir de US$ 50 ( CR$ 22,9 mil ) por pessoa , com pensão completa .	1	4
Segundo : a queixa foi apresentada pelo governador civil , um homem que Neves chegou a louvar pela sua disponibilidade para o diálogo , que contrastou com o silêncio comprometido do presidente da Câmara de Castelo de Paiva , Antero Gaspar .	34	1
Mais tarde o Ep foi incluído no álbum ao vivo Northern Hyperblast Live e foi lançado em CD em 2005 pela editora Skyscraper Music .	6	1
O sol não está nem perto de ser o objeto mais quente do universo : o núcleo duma estrela oito vezes maior que ele alcançaria a temperatura de 3 bilhões ° C no momento de seu colapso .	14	1
Para Correia , do Insper , se o Brasil mantivesse uma média de crescimento anual ao redor de 3 % , conseguiria , pouco a pouco , reduzir a distância para as economias mais bem colocadas no ranking .	23	3
De acordo com o delegado Júlio da Silva Filho , titular da Delegacia de Mesquita ( 53 ª DP ) , os suspeitos , entre eles dois menores de idade , não têm relação com as mortes dos jovens , porém eles poderão fornecer alguma pista do bando de 20 homens suspeito de ter torturado e matado os rapazes .	40	3
Durante a crise que resultou na queda de Derosso , ela chegou a afirmar que haveria na Câmara uma bancada uma " máfia " formada por colegas , a quem classificou de " gentalha " , atuando na proteção do ex - vereador .	43	1
As informações são da Angop .	4	3
Atrás de Kerrigan na lista das grandes favoritas está a japonesa Yuka Stao , quarta nos « Mundiais » e que nos últimos tempos bateu patinadoras de grande nome como a alemã Tanja Szewczenko e a canadiana Josée Chouinard .	11	2
Estão nesse grupo Ricardo Fiuza ( PFL-PE ) , João Alves ( sem partido - BA ) , Cid Carvalho ( PMDB-MA ) , José Geraldo ( PMDB-MG ) , Manoel Moreira ( PMDB-SP ) , Fábio Raunheitti ( PTB-RJ ) , Ézio Ferreira ( PFL-AM ) e Paulo Portugal ( PP-RJ ) .	4	3
" Nós precisamos fazer uma inflexão , nós precisamos mudar de rumo " , afirmou o senador comentando parte da entrevista em que Eduardo Campos diz que o país está no século 21 , com uma pauta do século 20 , " metido numa grande crise e tentando sair dela " .	16	4
07.00-09.00 Cafeína . Os ouvintes da Radical acordam com Pedro Marques .	0	6
Em um único ano , 1937 , eles compuseram « They Can't Take That Away From Me » , « Let's Call the Whole Thing Off » , « A Foggy Day » , « Nice Work if You Can Get it » , « They All Laughed » , « Love Walked In » ' e « Love Is Here to Stay » ' , e essas são apenas as que ficaram universalmente conhecidas .	12	2
Um dos ligamentos foi rompido .	3	2
Depois de ser cortado do UFC 153 , em 13 de outubro , no Rio de Janeiro , por causa de lesão no pé , José Aldo espera ter a chance de enfrentar Frankie Edgar , quando estiver recuperado .	35	1
O Esquadrão Antibomba da Coordenadoria de Recursos Especiais ( Core ) é um dos beneficiados , com a aquisição de equipamentos de última geração .	5	1
Christo , organizou um número em que se acentuam as suas relações com os pressupostos e práticas do « nouveau réalisme » , com textos de Pierre Restany e trabalhos de Martial Raysse , Ben , Spoerri e Rotella , e a referida homenagem a Klein ;	37	1
Além do pânico ocasionar suor , ele também acompanha a maioria das doenças respiratórias , sobretudo as mais graves como a tuberculose .	13	6
O que deve ser destacado de forma resumida em um item sobre qualificações profissionais são os pontos fortes da experiência e da formação acadêmica e os atributos que podem diferenciar o candidato no mercado .	4	5
Folha -- o que o sr. pode dizer dele dele em termos pessoais ?	2	1
Em o caso de Alvarez , a intimidade com os EUA levou-o a conhecer a mentalidade norte-americana , seus gostos , seus costumes .	23	1
Durante os sete primeiros meses de 2012 , foram registrados no Amazonas 551 mortes por arma de fogo .	2	2
Ele anunciou a arquiteta Maria Madalena San - Martin como secretária de Urbanismo .	1	4
Para já República da Irlanda e Dinamarca ocupam os dois primeiros lugares , mas a Espanha ainda está na corrida .	9	2
De o ponto de vista concorrencial , o agravamento das perdas da empresa explica-se , em parte , devido à « entrada no mercado de novos estaleiros situados em países de muito baixo custo de mão-de-obra ( países do ex-bloco de Leste ) , e a aumentos da capacidade de docagem em áreas bem localizadas relativamente aos grandes fluxos de tráfego marítimo , além de também disporem de mão-de-obra barata ( países do Médio e Extremo Oriente ) .	41	3
" É muito legal estar aqui e será um prazer enfrentar o Roger " , disse Jo - Wilfried Tsonga , que já veio outra vez para o País , mas não para atuar .	22	1
O oeste da Costa do Marfim vive em meio a violência intercomunitária , e diversos ataques deixaram milhares de mortos e desabrigados desde dezembro de 2010 , obrigando o governo a destacar forças de segurança na zona .	34	5
Outra dupla da Índia na disputa dos dos Jogos , Mahesh Bhupathi e Rohan Bopanna também estão nas oitavas da competição .	21	1
Hoje nós temos o maior setor agrícola privado entre os países da Comunidade de Estados Independentes ( aliança que substituiu a URSS ) .	17	4
Americas ' Cosmic Courtyard -- exposição coletiva , co - autoria Ary Perez , The Art Institute of Chicago , Chicago ;	18	4
RIO -- Estrela de " O espetacular Homem - Aranha " , ao lado de Andrew Garfield , Emma Stone revelou em entrevista à revista " Vogue " americana que sofre de ataques de pânico desde os 8 anos .	21	1
Pyongyang afirma que o lançamento tinha como objetivo colocar em órbita um satélite , mas a Coreia do Sul , os Estados Unidos e seus aliados acreditam que a operação encobre uma prova de mísseis de longo alcance , o que viola as resoluções do Conselho de Segurança da ONU .	45	4
Para realizar lances online , é preciso fazer um cadastro e solicitar habilitação .	13	1
Segundo a Roche , o medicamento -- utilizado nos nos últimos cinco anos sem problemas por mais de 15 milhões de americanos -- foi clinicamente testado nos Estados Unidos e na Europa , « não tendo sido registado qualquer morte , cujas causas pudessem ser atribuidas à administração do ' Versed ' » .	7	5
O aumento é retroativo a 1 º de agosto .	8	3
« Com o tempo , o poder legislativo foi transferido para o Governo , esvaziando os poderes da Assembleia Nacional , que funcionou apenas três vezes por ano » , disse Braga da Cruz , que , apesar disso , encontra algum « pluralismo » no salazarismo .	39	1
Iniciado em 21 de Agosto de 1999 e terminado em 20 de Maio de 2000 .	12	2
Robertson era alvo de um mandato internacional de captura , por acusações de fraude e falsificação .	10	2
Isto porque os nossos olhos confundem facilmente uma mudança de velocidade com uma alteração do contraste .	0	2
À a equipe está se acostumando com a forma de o time jogar e isso nos traz uma diferença muito grande .	3	2
Ao Alcance da Mão é o nome dum dum songbook , editado em Junho de 2003 pela editora D. Quixote , com 25 canções do seu repertório .	0	1
" O objeto da exposição é a história do Brasil por meio da fotografia .	4	5
Estão nesse grupo Ricardo Fiuza ( PFL-PE ) , João Alves ( sem partido - BA ) , Cid Carvalho ( PMDB-MA ) , José Geraldo ( PMDB-MG ) , Manoel Moreira ( PMDB-SP ) , Fábio Raunheitti ( PTB-RJ ) , Ézio Ferreira ( PFL-AM ) e Paulo Portugal ( PP-RJ ) .	10	3
O espectáculo conta com a participação de Rui Taveira ( tenor ) , Oliveira Lopes ( barítono ) , Thomas Gal ( piano ) , Isabel Sá ( harpa ) e Helena Sofia Pereira ( tímpanos ) .	21	1
Tem muito medo de perder as pessoas de quem gosta , mas às vezes parece que faz de tudo para afastá - las .	17	1
Segundo o coronel , eles viram o armamento da da quadrilha ser retirado de um dos prédios em um Gol .	1	1
Em debate estão a relação entre os problemas dos dos agricultores europeus e as questões relacionadas com a defesa do meio ambiente , o desenvolvimento regional e os direitos dos consumidores .	29	2
« Nós , dentro de Espanha , sempre manifestámos que deveria haver interesse por Portugal , que sempre teve um certo receio , porque a história foi o que foi » , comenta ao PÚBLICO Jordi Pujol , « se temos uma identidade própria e não temos medo , muito menos os portugueses , que têm um Estado próprio » .	38	1
A deputada federal Erika Kokay , presidente interina da da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados , disse que os Guarani - Kaiowá são vítimas da ação do Estado .	18	2
A Grã - Bretanha voltou a ocupar a quarta colocação -- posição que o Brasil detinha em agosto -- com um crescimento de 7.4 % nas vendas no comparativo entre setembro com setembro de 2012 .	17	3
Brasília , DF , 20 ( AFI ) -- Na tarde deste sábado , a partir das 17 horas no Estádio Augustinho Lima , em Sobradinho - DF , os donos da casa , o Leão da Serra recebe o Cene - MS , jogo válido pela quarta rodada da Série D do brasileiro , Grupo A5 .	43	1
Em suma , um novo partido .	3	1
Fiz muita festa aqui , pegava bandinha de pagode , organizava jogo na Copa do Mundo ( 2010 ) .	0	2
Num a a FDA que caberá regulamentar , a partir de agora , as máquinas de venda de tabaco .	5	3
Os primeiros anos de Law &amp; Order tiveram níveis mediocres de audiência , e finalmente , após o encerramento da temporada de 1992-93 , a rede de televisão que o transmitia , a NBC informou ao criador e produtor - executivo da série , Dick Wolf , que cancelariam o programa a menos que fossem adicionadas algumas mulheres ao elenco , composto até então apenas por homens .	18	6
« Encomendem-nos a projectistas de fora » porque , se as obras vierem a ser financiadas , eles até saem de graça , já que , nesse caso , « os fundos comunitários pagam os projectos , o mesmo não acontecendo quando eles são feitos pelos GAT » , dado serem organismos do Estado .	30	1
Diabolismo não falta ao solista Robert McDuffie : é um violinista de mil dedos , afinadíssimo e sem medo da música .	21	1
Se o santista vê a Recopa Sul - Americana como única chance de " salvar " a temporada do clube , existe uma pessoa que quer mais ainda o título da competição continental .	21	3
- Em cerimônia na Sede de Lourdes , o nosso planejamento para a próxima temporada foi aprovado com unanimidade , o que vem a provar a união política que o Atlético vive , através da bem sucedida administração do atual presidente -- comentou o consellheiro do clube .	7	1
Existem diversos tipos de máquinas de leite de soja .	7	1
A o contrário do que muitos de seus opositores afirmam , que o deputado estadual não trouxe obras para a cidade , Kléber Eulálio comenta que boa parte da rede pública de iluminação foi trazida por ele .	0	1
A partir de hoje a área de convivência do do Sesc Pompéia abriga instalação inédita do artista plástico Nuno Ramos , « Montes » .	6	1
Um , o convencional , é o que o Plano Real contempla e tem como instrumentos essenciais a importação à taxa cambial fixa e baixa e quase sem tarifa aduaneira de mercadorias , tornando impossível pela competição os produtores e comerciantes brasileiros aumentarem seus preços ; e a redução da demanda por bens de consumo e de investimento , mediante juros altos e corte do gasto público , impedindo as remarcações de preços pelo excesso de oferta suscitado .	44	3
A questão do peso dos votos em branco no escrutínio final só ficou resolvida com uma alteração da lei eleitoral , de 26 de Novembro de 1985 , que veio pôr ponto final ao diferendo que opôs nessa matéria o Supremo Tribunal de Justiça ( STJ ) e o Secretariado Técnico dos Assuntos para o Processo Eleitoral ( STAPE ) à Comissão Nacional de Eleições ( CNE ) .	4	2
Tendo se tornado difícil avançar com um colectivo tão alargado e dispersivo , Lourdes e René resolveram restringir a concepção da revista a eles próprios , Christo e Voss e acordaram em que cada número seria da responsabilidade individual de um deles , com a colaboração dos restantes .	2	4
Segundo ele , porém , não é tarefa simples fixar o mês em que a receita vai se recuperar .	2	1
Serafim tinha negócios desde a década de 30 na na cidade de Andradina , e se auto - proclamava em tom de brincadeira " a única pessoa lúcida " , que é pioneira da cidade .	19	1
A Copa das Confederações é muito importante para nós , porque há dois anos que não temos um torneio forte que possa servir de parâmetro " , explicou .	13	2
Esse fato tende a mudar muita coisa dentro da da indústria financeira .	2	3
Também estão no debate os candidatos Vasconcelo Pinheiro ( PCB ) , Elmano Férrer ( PTB ) e Dainel Solon ( PSTU ) .	23	1
O russo será uma das seis línguas principais usadas por João Paulo II amanhã e depois , no Encontro Mundial da Juventude , no Santuário Mariano de Czestokowa , onde se prevê a presença de um milhão de jovens , o dobro dos que há dois anos se congregaram em Santiago de Compostela .	18	4
E também , em 1540 , o rei Henrique VIII obrigou Thomas Wyatt e Elizabeth Brooke a reconciliarem - se .	11	3
Um incêndio de grandes proporções deflagrou ontem , cerca das 20h00 , na escarpa da Serra do Pilar , em Vila Nova de Gaia , numa fábrica de estatuetas localizada na margem esquerda do rio Douro .	36	1
Neste sábado , 15 de dezembro , a partir das 20h , acontecerá no espaço do Balaio Cultural , na Orla de Atalaia , a grande final da festa .	6	1
As imagens que Sebastião Salgado registou da guerra que opôs os Estados Unidos ao Iraque e que começou pela invasão do Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade dos exércitos dos dois inimigos .	23	4
Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo à à defesa menos batida da prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação das últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender ao quarto lugar na competição após um mau início de época .	17	5
O comandante , por sinal , ficou satisfeito com a performance do atacante e garantiu que o jogador vem se dedicando ao processo de reabilitação física .	11	1
Os testes de laboratório deram certo , e agora a empresa se prepara para comercializar essa « mini-usina tratadora de esgotos » .	5	3
ACONTUMADO A FRITAR OS OUTROS , FRITOU A PRÓPRIA MULHER .	8	4
O francês derrotou o cipriota Marcos Baghdatis por 2 a 0 ( 6 / 2 e 7 / 6 ) e agora terá pela frente o tenista tcheco Tomas Berdych , que teve um pouco de dificuldade , mas conseguiu vencer o norte - americano Sam Queerey por 2 a 1 ( 6 / 2 , 6 / 7 e 6 / 4 ) .	42	3
Segundo Carballo , " a futura lei significa um novo passo rumo ao avanço da legislação orientada aos direitos das minorias étnicas , sexuais e religiosas " .	8	1
E a possibilidade de as ruas de Aveiro se transformarem num estaleiro permanente , com um operador a abrir valas onde o seu concorrente as tinha fechado uns dias antes , não seria de todo inadmissível , até porque a legislação permite a livre concorrência entre os concessionários da TV por cabo .	41	4
" Com as multas eu teria que pagar um pouco mais de R $ 90 mil .	16	1
Para o presidente da CML , « o objectivo da UCCLA não é ter dinheiro a prazo nos bancos » , mas « servir as populações das cidades que são membros » .	28	2
A Ribeira da Cancela é um curso de água português localizado na freguesia das Manadas , concelho da Velas , ilha de São Jorge , arquipélago dos Açores .	22	2
Peixe passou a ter gosto de carne para mim e uma noite destas , no Rodeio , eu confundi salsicha caseira com frango kebab .	20	4
Nessa Capital ( de o grupo SOCI ) , que gere a TVI , apresenta assim mais um argumento para a assembleia de credores que se realiza em o próximo dia 14 .	4	1
É importante que tudo fique claro o mais breve possível , inclusive o que envolva o ex - presidente Lula " , afirmou Guerra .	9	4
O ex - jogador afirmou que a entidade não tinha " decência " , e pediu até a invervenção da presidente Dilma Rousseff .	13	1
A partida será exibida ao vivo na ESPN + ( ex - ESPN HD ) , na TV fechada , e no Esporte Interativo , canal aberto ( em São Paulo , sintonizado pelo 36 UHF ) .	36	1
Dois dias depois , o Salute Milk , baixou a média para R$ 3.000 na venda de metade das 30 vacas holandesas que foram apresentadas para negócio .	9	1
De acordo com o diretor do sindicato da da categoria , Guilherme Biserra , os motoristas estão reunidos desde as 4h em frente ao Estádio Jornalista Mario Filho ( Maracanã ) , na zona norte , e vão seguir até ao Parque do Flamengo , na zona sul , onde estacionarão os veículos .	46	2
Os de maior porte estão nos TREs ( Tribunais Regionais Eleitorais ) e no TSE .	6	2
SÃO PAULO , 8 Nov ( Reuters ) -- A Fifa anunciou nesta quinta - feira que a Copa das Confederações será disputada em seis sedes , incluindo Recife , que esteve em dúvida para o torneio devido a atrasos nas obras , mas a federação internacional voltou a demonstrar preocupação com o ritmo dos preparativos do Brasil .	51	2
Seriam 9h30 quando os três homens , de quem não se conhecem dados identificativos , surgiram de armas na mão e rosto coberto à porta do BNU de Massamá , uma dependência recentemente inaugurada e localizada na denominada Sexta Fase da Urbanização Pimenta e Rendeiro ( área que na sua maioria ainda está em construção ) .	18	1
Mas teve a compensação de ver , ao lado do seu homólogo , na larga varanda da pousada , os primeiros veículos não oficiais a atravessarem a nova ponte .	14	3
Autor do primeiro gol do Bahia na na vitória sobre o Botafogo por 2 a 0 , no último domingo , em Pituaçu , o volante Fahel pode ficar de fora da próxima partida , por conta duma torção no tornozelo direito .	34	1
Há muito frequentador do local ( os pais possuem uma residência em ... Boliqueime ) , Oliveira Martins tem visto os Tomates a transformarem-se na moda do Verão algarvio .	25	2
" O resultado da Peic em agosto ainda mostra que a redução do Imposto sobre Produtos Industrializados ( IPI ) para os setores de linha branca , carros , móveis , materiais de construção , somado à redução das taxas de juros , continuam impulsionando o consumo das famílias paulistanas " , diz .	31	5
Caso não haja um vencedor após os 15 minutos de combate , Rickson , o árbitro Big John McCarthy eo público decidirão .	6	1
A SMTU afirma que a frota de ônibus que circulam pela cidade de Manaus terá reforço para atender a demanda de usuários na sexta - feira ( 2 ) , data em que se comemora o Dia de Finados .	22	1
Eurico e Milton Areal porque o terreno estava quase impraticável , mas nem melhor nem pior do que na primeira metade do encontro e o Tirsense parecia mais fresco e estava em situação de vantagem numérica .	12	2
Na a Defensoria queremos humanizar o acesso a a justiça , e queremos enfocar com esta ação a oportunidade de mães e filhos terem garantido o direito de fazer a perícia genética , o DNA ;	19	1
Atrasos que , segundo as informações recolhidas junto dos dos balcões da TAP e da ANA , não se deviam à greve dos pilotos , mas ao elevado volume de tráfego e a um elemento que tem mais poder sobre os céus que os pilotos : o nevoeiro .	37	2
« Para que possa não responder às violações marroquinas , a parte sarauí exige que a comunidade internacional lance um alerta a Marrocos para que cesse as provocações e para que se comnporte de forma responsável , respeitando os seus compromissos » , declarou a Polisário , organização que luta pela independência do território do Sara Ocidental , num comunicado divulgado em Argel .	20	3
Gaby Amarantos se define como a tradução quase literal do patchwork , técnica que une tecidos com uma infinidade de texturas e formatos variados .	6	4
Apesar da popularidade , Chico de Miguel perdeu as duas últimas eleições para a Prefeitura de Itabaiana , que passou a ser controlada por políticos locais ligados ao governador João Alves .	3	1
Já o Grêmio agora soma 56 e divide a vice - liderança do Brasileiro com o Atlético Mineiro , próximo adversário do time pernambucano .	1	1
De acordo com Maluf , a equipe de elaboração do programa terá 30 dias para trabalhar e o nome mais cotado para coordená-la é o do presidente nacional do PFL , Jorge Bornhausen .	18	2
O equívoco foi tirar o meia Francismar , condutor de bola , para a entrada de Petros .	1	4
Na a o mais alto nível a realizar em a segunda-feira entre a CGTP e a UGT ( em a sede de esta última central ) poderá desbloquear anteriores dificuldades e levar a a marcação de uma data .	5	3
Assim , no seu primeiro Porto - Sporting como adjunto , com a rivalidade Pinto da Costa - João Rocha estava no auge e com Artur Jorge a não conseguir ganhar nas Antas , Octávio seria acusado de agredir à cabeçada e a murro alguns responsáveis sportinguistas , indo assim mais além do que o próprio treinador principal que , impávido e sereno , comandou a sua equipa sem se envolver nas « guerras » marginais em que Pinto da Costa e Octávio mostravam estar como « peixes na água » .	21	1
Eles foram convidados para uma turnê com Blink 182 na Europa e Japão , com o baixista do Blink 182 Mark Hoppus falando que gostou e depois ter visto a produção do segundo álbum , Commit This to Memory .	10	3
Aliviada após as disputas , Daiane mandou um recado para a coordenadora de Seleção da Confederação Brasileira de Ginástica ( GBGin ) , Georgette Vidor , apesar de não admitir que se referia à dirigente .	1	2
em segundo lugar , e trata-se de uma conclusão menos taxativa , é de admitir que tenha diminuído a posição relativa da Região Norte no contexto do espaço sócio-económico português » .	4	1
Se a isto acrescentarmos o que está a ser perdido -- passageiros e mercadorias na TAP , mercadorias na Portline e na Transinsular , dormidas nos hotéis ( Hotti e 24 de Setembro ) , operações na banca ( Banco Internacional da Guiné-Bissau e Totta & Açores ) , turistas nos clubes de caça ( como o de Capé ) -- , as verbas perdidas causarão vertigens .	49	4
Foucart é uma comuna francesa na região administrativa da Alta - Normandia , no departamento Seine - Maritime .	15	3
A cerimônia será na quarta - feira ( 19 ) , quando a partir das 20h ( locais ) , Marques homenageará a figura de Vinicius de Moraes interpretando suas canções numa apresentação acústica .	3	1
Essa tentativa de desconstrução ideológica partiu do Associação Comercial de São Paulo , capitaneada pelo político Afif Domingos , hoje vice - governador , proveniente do PSD do Kassab , ex - DEM , ex - PFL , ex - PDS , ex - ARENA .	30	1
Segundo o BC , mais da metade dos dos recursos da caderneta são de poupadores de médio e grande porte em tese , menos sujeitos a achar que o dinheiro perdeu rendimento com a queda da inflação .	20	1
Circuito Europeu de golfe no Algarve e na na Madeira	8	1
Entre os brasileiros de 4 e 5 anos que não estão matriculados nos sistemas de ensino , a maior parte é negra -- 56 % do total .	17	1
Segundo ele , a exposição ao material durante a gravidez ou nos dois primeiros anos de vida não representa perigo .	1	2
De acordo com a Polícia Militar Rodoviária , o caminhão bau carregado com bolachas bateu na traseira do outro que , com o impacto , foi arremessado a um barranco e tombou .	19	2
Ainda não foi anunciado um substituto para o papel de Cohen , já o personagem de Russell foi eliminado , passando a função de treinador de escravos para outro , vivido por Walton Goggins ( ampliando consideravelmente a participação do ator ) .	13	1
A novela que Janete Clair assinou entre junho de 70 e julho de 71 ganhará nova versão na Globo em 95	19	1
Última dica : não espere subir ao cesto do balão para iniciar suas fotos .	7	3
Uma explicação possível da hegemonia dextrímana poderá ser o facto de , nos dextrímanos , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligações nervosas sensoriais e motoras para os dois lados do corpo , enquanto o hemisfério direito está quase só ligado a um único lado do corpo .	31	1
Para a inflação , a mediana do IPCA em 2012 recuou pela sétima semana seguida e passou de 4,95 % para 4,93 % ;	18	2
Com uma carreira consolidada na natação , com medalhas de ouro , prata e bronze no Parapan de Mar Del Plata , e de ouro e bronze no Rio 100m , e participação em duas paraolimpíadas ( Atenas/2004 e Pequim/2008 ) , Marcelo está sempre em busca de novos desafios .	46	3
Eleita para suceder ao ex-presidente Jânio Quadros na na Prefeitura de São Paulo em 1988 , Luiza Erundina , de 58 anos , geriu até ao final do ano passado o terceiro maior orçamento do Brasil .	20	1
Aristides tem defendido junto ao governo a aplicação do art. 212 da Constituição , que prevê que União deve destinar pelo menos 18 % da receita de impostos à educação .	16	2
Atuando em conjunto , os franqueados ganham força e passam a ter voz ativa em questões vitais para o negócio , como definicão de produtos , prazos de pagamento e estratégias de propaganda .	25	1
No O lateral Daniel Alves disse nesta sexta - feira ( 17 ) que , apesar de ter perdido o último título de o Campeonato Espanhol para o Real Madrid , o Barcelona continua sendo " a equipe a ser batida " por os rivais nesta temporada .	47	1
Mubuza acrescentou que ' o trem arrastou o caminhão por um quilômetro ' e que ' dezenas de feridos foram transferidos ao hospital de Nelspruit ' , a capital da província .	19	3
Um programa capaz de combater a inflação , o desemprego e que abra uma corrente de investimentos para o país » , disse Maluf .	22	3
FHC ( 1995-2002 ) chegou a 3.535 imóveis desapropriados e disse ter assentado 540,7 mil famílias .	15	4
Trezentos soldados de cinco países da região do do Caribe também chegaram ontem ao Haiti com a mesma missão .	10	3
" Foi um episódio bem pensado " , disse o ministro das Comunicações , Paulo Bernardo , à Agência Estado , por telefone .	6	1
Conseguimos arrumar e nas últimas voltas das especiais conseguimos alcançar o terceiro lugar .	0	6
« Mas a senhora lembra-se de quando era nova ? » -- pergunta-lhe de súbito .	10	1
Aos uma gestão inovadora , o Sindicato de as Empresas de Asseio e Conservação de o Distrito Federal ( Seac / DF ) eo Sindicato de as Empresas de Segurança Privada de o Distrito Federal ( Sindesp / DF ) apoiam o 4 ° Infra Brasília , iniciativa de a Revista Infra , um de os principais eventos de o setor en a capital federal , reunindo gestores e prestadores de serviços .	38	1
Quando tudo estiver conforme o desejado , não se esqueça de clicar em " Salvar " para que as suas alterações sejam armazenadas .	4	1
Brandemburgo contestou a herança , citando um tratado feito com Frederick II , Duque de Brieg , mas grande parte da Silésia permaneceu sob o controle Habsburgo até 1742 .	6	1
Conforme o executivo , foi feito registro policial , e também estão sendo pesquisadas imagens registradas no entorno , através de câmeras de vídeomonitoramento , buscando identificação dos autores .	11	3
Decisão do Supremo Tribunal Federal permite aos micropartidos disputar a Presidência .	9	1
A direção da ANS afirma que elaborou a metodologia da pesquisa e distribuiu questionários para as operadoras entrevistarem os usuários por telefone .	4	3
O índice do dólar do Wall Street Journal , que acompanha o dólar em relação a uma cesta de moedas principais , estava em 69,44 , ante 69,47 .	0	1
Num denúncia de o Ministério Público , o mensalão foi um esquema montado en o governo de o ex - presidente Luiz Inácio Lula de a Silva para comprar apoio de parlamentares e para saldar dívidas de campanha com dinheiro não contabilizado , o chamado caixa 2 .	47	1
Shapiro acredita que eles concordaram em aparecer no programa Dateline , da NBC , pura e simplesmente porque gostam de o ver .	4	6
A categoria Beppon representa todos os outros manuscritos que não pertencem a Kawachibon ou Aobyōshibon .	0	1
Ciro não quis confirmar se a TR ( Taxa Referencial ) deixará de corrigir esses financiamentos .	8	2
E quando se trata do Bahrein , esta é a última coisa que os sauditas querem ver , uma revolução no Bahrein a poucas milhas de suas fronteiras .	1	3
No decurso da conferência de imprensa , Carvalhas quis sublinhar a conjuntura em que está a ser preparado o Congresso .	19	5
O ministro -- que referiu representarem as receitas do do porto de Sines 12 por cento do produto interno bruto do Alentejo , assegurando cerca de 4200 postos de trabalho -- elogiou a « boa colaboração » entre a autarquia local , a Câmara de Sines , e a Administração do Porto de Sines , APS , afirmando que « em Sines disse-se pouco e fez-se muito » , numa indirecta aos problemas entre a Administração do Porto de Lisboa e a câmara da capital .	15	3
Pesquisas recentes mostram que os consumidores brasileiros consideram a publicidade digital mais criativa , rica em conteúdo e pouco incômoda , ou seja , são mais receptivos a ela " , comenta .	6	6
Com isso , assumirão vagas na Câmara os suplentes Chiquinho do Caiçara , Paulo Emílio de Oliveira e Eduardo Xavier .	3	5
Ambas não apresentavam preços de produtos expostos nas vitrines .	2	6
Ao , que será divulgado momentos antes de a prova , deve incluir a avenida Bandeirantes , via Anchieta , represa Billings e chegada em a av. Nove de Julho , em frente a o Banana Banana .	3	2
Ao contrário do processamento vectorial , em que vários processadores utilizam a mesma memória -- e onde , na opinião de Heitor Pina , apenas poderão existir progressos marginais -- , as máquinas de processamento paralelo , surgidas nos anos 60 e generalizadas no final da década de 80 , têm uma memória dedicada para cada processador , acabando com os « engarrafamentos » na partilha da memória .	57	1
O avanço da economia chinesa de janeiro a setembro , apesar da crise mundial que tem influenciado as exportações e outros índices do gigante asiático , transmite ao futuro deste país uma mensagem de otimismo , compartilhada por especialistas .	9	1
De acordo com o Corpo de Bombeiros , um passageiro que estava na motocicleta teria sido levado ao Hospital Márcio Cunha , por pessoas que passavam pelo local .	26	2
Hebe esteve na caravana de artistas que foi ao Porto de Santos recepcionar os primeiros equipamentos de televisão do Brasil , em 1948 .	21	1
En o caminho até o hotel , o jogador viu pichações contra ele como " R10 sujo " , " R10 rato " e " Mercenário " .	13	2
Menos optimista sobre a relação qualidade / venda está o analista económico Francisco Sarsfield Cabral , que apontou o caso do mercado britânico , onde os tablóides vendem dez vezes mais do que os jornais de qualidade .	8	2
Ele afirma que não tem previsão para o início do trabalho dos ciclistas .	0	2
Investidores estão apostando que a TAM , que responde por mais de 50 por cento da receita da Latam , vai se beneficiar da tentativa da controladora de entrar para o grupo de três únicas companhias aéreas do mundo com grau de investimento : Qantas , Southwest Airlines e Deutsche Lufthansa AG .	29	2
Isso é bom , pois deixa a disputa ainda mais competitiva !	0	2
Quebraram aquelas que estavam « descasadas » , ou seja , que financiavam no mercado interbancário de um dia ( CDI ) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos .	7	1
Em a ocasião , Fidel Castro permitiu a saída de milhares de pessoas insatisfeitas com seu regime e abriu um novo espaço para se manter no poder .	8	3
O coronel foi condenado a perder os bens ou valores acrescidos ilicitamente ao seu patrimônio , correspondentes ao valor de nove salários mínimos vigentes à época dos fatos ;	6	1
A aliança entre a Hitachi e a Texas -- que é uma resposta à associação da IBM , Siemens e Toshiba anunciada em Julho passado nesta mesma área -- poderá ser ainda alargada a outras firmas , como a NEC e a American Telephone and Telegraph .	1	4
Antevi me , com ou sem sandes , a ser interpelado -- ou mesmo revistado -- por um qualquer segurança imbuído de uma autoridade disparatada .	2	1
O imbróglio que envolve a intervenção parecia que seria resolvido , em janeiro , quando a prefeitura de Niterói afirmou que liberaria área do Cemitério Maruí para a realização das obras , mas o prazo expirou eo projeto original , que previa desapropriações de trechos de quatro estaleiros ao longo da via , foi adequado para amenizar impactos à indústria naval .	14	3
As compras de fim de ano devem se intenficar , em Mato Grosso do Sul , nas duas semanas que antecedem o Natal .	18	4
Ainda no « foyer » , pôde-se desde logo perceber que no Serviço de Música da Fundação Calouste Gulbenkian se está em momento de reflexão , já que foi distribuído ao público um questionário onde , entre outros pontos , se pede uma opinião sobre a periodicidade de apresentação da música contemporânea .	49	1
O Banco do Brasil teve a segunda maior redução na taxa média do cheque especial , de 5,7 % .	1	3
Marco Antonio Nahum , advogado dos canadenses , nega que o premiê venha ao Brasil tratar da expulsão .	18	1
Nesta terça - feira , Murray foi impecável nos nos dois primeiros sets e também no começo do terceiro quando abriu 2 / 0 .	19	3
A absurda dotação feita a dois municípios que agora passam a ter 50 % das verbas totais de seus Estados é assim explicada por Beni Veras :	22	5
Para tentar se recuperar do jet lag e da correria da exposição do marido no Yerba Buena , Regina Casé fez ontem saída pela tangente .	22	3
A começar em Lou Reed , passando por David Bowie e de Iggy Pop , há toda uma tradição de estrelas anglo-saxónicas em fase de crise existencial , que acabam por ir parar a Berlim , onde vêm a gravar discos de um pessimismo tão cerrado quanto brilhante .	27	1
Além de Mauro Salles que surpreendeu a galera ao ao revelar seu côté de fotógrafo profissional no ínico da carreira , o foco principal do encontro foi a mulher de J.R.Duran , Alexandra Brochen .	13	1
Na tentou derrubar a retenção de as verbas de habitação e educação em o primeiro turno , mas uma manobra de o governo barrou a mudança .	0	1
Em Itália os treinadores recusaram os jogos à segunda-feira , que as televisões queriam impôr , em Espanha também haverá jogos só de sexta a domingo , e em lado nenhum se foi tão longe como em Portugal dividindo as jornadas por quatro dias .	2	1
A decisão ocorre no momento em que o governo brasileiro cobra providências para evitar que episódios semelhantes voltem a ocorrer .	12	2
O ataque aéreo de ontem , em que participaram nove helicópteros , e a operação terrestre que se lhe seguiu fizeram com que somalis furiosos tivessem morto um fotógrafo da agência Reuter , o anglo-americano Dan Eldon , de 22 anos , e outro da Associated Press , o alemão Hansi Krauss , de 30 , estando ainda por confirmar a morte de mais um fotógrafo , Hos Maina , e de um operador de som da Reuters Television , Anthony Macharia , ambos quenianos .	56	4
Atualmente , a brasileira trabalha num bar , onde se comunica com clientes estrangeiros em inglês .	14	1
Ora , conforme explica Nuno Bio , elemento da da Associação de Estudantes , « ainda não está fixado o valor das propinas a pagar pelos estudantes , ainda não se sabe quem terá direito a redução , o regulamento interno da faculdade ainda nem sequer foi elaborado » .	31	2
Num alvará datado de 7 de Agosto de 1590 , passado pelo Rei D. Sebastião , no qual concede ao seu vigário a côngrua de 25 mil réis por não exceder a 100 fogos .	22	1
Quando Guímaro foi detido , na sequência de um processo desencadeado com base em denúncias anónimas feitas para a Federação Portuguesa de Futebol e Polícia Judiciária , desde logo se levantou uma questão :	32	4
Diz se que um documento do Vaticano ou provoca uma grande polémica -- e torna-se um sucesso editorial -- ou vai dormir tranquilamente para as bibliotecas eclesiásticas .	18	1
Bradley Beal fez mais 14 pontos para os visitantes .	0	4
Valdir Papel , que ficou fora por um desconforto muscular , deve iniciar a partida de logo mais .	16	2
O caso está a ser analisado pela Direcção Regional de Educação do Centro e o Coordenador da Área Educativa ( CAE ) já admitiu não haver « condições objectivas para que os professores executem as suas tarefas » e continuem as actividades lectivas , sobretudo enquanto o director do Colégio do Mondego se encontrar ausente no estrangeiro .	13	1
En o último acompanhamento da frequência , referentes aos meses de abril e maio , 95 % dos alunos cumpriram a carga mínima exigida .	10	1
Ele fez um apelo aos moradores de Xerém e doutras comunidades de Duque de Caxias , para que evitem permanecer nas áreas de risco .	5	5
Outro ataque com carro - bomba ocorreu em Taji , 20 quilômetros ao norte da capital , matando quatro pessoas e ferindo 20 nas primeiras horas da manhã , afirmou a polícia .	19	4
O balanço -- a que o PÚBLICO teve acesso -- traçado pela comissão revela que o número de pessoas abrangidas pelo RMG aumentou 36 por cento relativamente ao último balanço de 30 de Março .	13	3
Ele dirigia sozinho um Santana 90 em alta velocidade na avenida do Estado , no Cambuci ( região central ) , quando , provavelmente , perdeu o controle do carro e bateu num poste .	10	4
Os « Fados d'Aquém e d'Além-Mar » que João Braga concebeu para o Centro Cultural de Belém traduziram-se numa exibição confrangedora de equívocos e falta de preparação onde couberam amigos , muito Fernando Pessoa , uma boa voz , de Rita Guerra , e uma anedota brasileira de mau-gosto .	27	2
Ele não teve trabalho nenhum em ampliar .	2	2
Nos de Moriero recolocou as duas formações em pé de igualdade e só a nove minutos de o fim o Inter chegou a o golo de a vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff .	17	1
O escritório de Júlio Neves já começa a preparar novos estudos para o prolongamento deste corredor além do shopping Morumbi , em direção à ponte do Socorro .	9	3
Os principais empreendimentos são as urbanizações da Favela Naval ( R $ 31,9 milhões ) , em Diadema , Jardim Oratório ( R $ 66,9 milhões ) , em Mauá , Jardim Santo André ( R $ 179,7 milhões ) , em Santo André , e núcleo Três Marias ( R $ 81 milhões ) , em São Bernardo .	8	3
A Mojang ainda não comentou a marca oficialmente .	1	3
Os Whigs acreditavam que Jones , amplamente conhecido como bom orador , divertido e contador de histórias , era sua melhor estratégia para derrotar o incumbente eloquente e espirituoso , James K. Polk .	18	2
No entanto , este especialista , psiquiatra no Hospital de Santa Maria , considera que « não há razões médicas , culturais ou sociais que nos permitam pensar que a frequência da depressão seja diferente no nosso país , pelo que os dados internacionas podem ser extrapolados com alguma segurança » .	42	3
Na ancora em uma praia , Serena Cay , que se torna exclusiva de os 1.600 passageiros .	15	3
Diferente dos reformadores magisteriais e partindo a uma postura que primou ser chamada de Reforma Radical os anabatistas , socinianos e schwelkenfelders rejeitaram qualquer necessidade de continuação histórica , mas sim restaurar suas perspectivas do cristianismo primivito .	6	1
WALLACE , a população entendeu que o senhor pelas pelas promessas feitas , acha que é o caminho certo rumo ao desnvolvimento empeperrado a dezenas de anos , você tem uma responsabilidade enorme perantes o povo varzeagrandense , DEUS ILUMINA QUEM TRABALHADA COM HONESTIDADE , COM AMOR E SERIEDADE .	41	5
Em a recepção , os torcedores exibiam um cartaz , que dizia :	0	1
Ainda segundo Travessa de Matos , « as câmaras da região querem que a estrada passe a ter características de itinerário complementar » e os anteriores responsáveis « apenas queriam proceder à pavimentação do piso a partir de Pinheiro , Póvoa de Lanhoso » .	0	3
A expectativa do Chefe da Unidade em Niterói , Delegado de Polícia Federal Hylton Coelho , é de triplicar o número de emissão de passaportes , atualmente cerca de 100 por dia , no novo espaço , que terá link exclusivo de acesso à internet .	16	1
A servidora Iracy Araújo de Oliveira , 47 anos , técnica em enfermagem , que atua há sete anos na coleta de sangue , integra a equipe desde a inauguração do Henca .	21	1
A questão eleitoral também foi debatida na segunda reunião realizada pela comitiva europeia nesta terça - feira , com o ministro do Interior , Carmelo Caballero , que revelou que os eurodeputados ' falaram da eventualidade duma visita para as próximas eleições ' para ' monitorar o processo eleitoral ' .	22	4
Não se estará a comportar o Governo como aqueles babados paizinhos que estragam os filhos com guloseimas ?	10	5
Gravado no Pavilhão de Exposições do Complexo do Anhembi , em São Paulo , o show , com direção do cantor Ney Matogrosso , traz grandes sucessos , como Revoluções Por Minuto , Rádio Pirata , Olhar 43 e as então inéditas Naja ( instrumental baseado nos teclados de Luiz Schiavon ) e Alvorada Voraz , além das regravações de London , London ( de Caetano Veloso ) e de Flores Astrais ( do grupo Secos &amp; Molhados , do qual Ney Matogrosso fez parte ) .	77	4
Eu não queria ter que dormir embaixo duma ponte , então eu teria que trabalhar para sobreviver .	3	2
Mas , para evitar especulações , visto que PT e PSB tinham rompido coligações em cidades importantes , como Recife e Fortaleza , a saída do partido do governo do Distrito Federal foi adiada .	14	1
" Jogo online há dois anos , fiquei em quarto num torneio entre amigos faz pouco tempo .	14	2
O tombamento de um caminhão no km 226 da pista Rio-São Paulo da via Dutra às 5h de ontem provocou engarrafamento na rodovia .	15	1
A mostra Morar Mais por Menos -- o Chique que Cabe no Bolso -- fica em Curitiba até o dia 9 de dezembro , com o desafio de fazer arquitetos , decoradores , paisagistas e designers criarem ambientes sofisticados dentro duma proposta sustentável e acessível a um público antenado e , ao mesmo tempo , exigente e econômico .	44	5
O prefeito Éverton Octaviani esteve presente na Feira e agradeceu a participação eo engajamento das escolas e da população , na prática de ações que protegem o meio ambiente , como a coleta de lixo reciclável ea destinação correta do lixo eletrônico e do óleo de cozinha .	47	1
A cúpula também deliberou sobre cidades no Espírito Santo : em Cariacica a sigla ficará neutra , em Vila Velha optou - se pelo " não ao DEM " ( para impedir que prefeitos petistas da região anunciassem apoio ao candidato do DEM ) e em Vitória não haverá apoio a nenhum dos candidatos que disputam o segundo turno .	0	1
Rafael era guitarrista e backing vocal da banda The Good Fellas , era um dos doze participantes remanescentes do reality show Geleia do Rock do canal a cabo Multishow , cursava Engenharia Civil na Pontifícia Universidade Católica do Rio de Janeiro ( PUC - Rio ) , mas estava em processo de transferência para o curso de Arquitetura e estava prestes a embarcar para a Europa , onde faria um curso de música .	71	1
Alheia a tudo , Consuelo aproveitou uma distração dos dos peões , no final da tarde , para voltar a invadir o celeiro e comer feno .	6	2
O termo tem origem num projeto da Universidade de Wisconsin em 1988 , embora tenham sido utilizadas técnicas semelhantes na área de garantia de qualidade , onde são referidas como testes de robustez , testes de sintaxe ou testes de negação .	2	2
Claro sem descuidar de tudo mais , mas vendo com clareza a questão das prioridades » , declara Brizola .	16	1
De um memorando de Jorge Ferreira sobre a eleição anual dos líderes dos grupos parlamentares .	14	6
Considerado o maior evento do segmento na América Latina , a edição trouxe este ano profissionais reconhecidos mundialmente , além de debates e cases internacionais .	4	1
As aeronaves foram apreendidas por tráfico de drogas e serão doadas aos estados do Acre , Amazonas , Bahia , Maranhão , Mato Grosso , Mato Grosso do Sul , Pará , Paraná , Piauí , Rondônia e Tocantins .	16	4
ideia é do coordenador geral de vendas , Delano Belchior , que espera reunir 50 corretores da empresa .	13	3
Considerar - se - á somente o parâmetro [ W ] , que indica a força ou trabalho mecânico , necessário para expandir a massa .	24	3
Vasco Franco , vereador responsável pela PM lisboeta , contesta e salienta que a acção da polícia alfacinha é mais importante do que parece à primeira vista .	13	1
As diferentes formas de craniossinostose classificam - se segundo a sutura craniana afetada : O tratamento da craniossinostose é cirúrgico , tendo em vista o risco de hipertensão intracraniana e sofrimento cerebral que pode levar a regressão do desenvolvimento neuropsicomotor , a possibilidade de alterações oftalmológicas que podem chegar à perda de visão , além das razões de ordem estética .	58	3
O Número e no Cálculo == A função exponencial y = e ^ { x } tem a intrigante propriedade de ser sua própria derivada , i.e. : \ frac { d } { dx } e ^ { x } = e ^ { x } Isto significa que e tem a notável propriedade de que a taxa de variação de e ^ { x } no ponto x = t vale e ^ { t } .	35	1
Serviço : A Caravana Tecnobrincante acontece neste domingo ( 26 de agosto ) , entre as 15h às 19 horas , com entrada franca , na Concha Acústica Helena Meirelles , no Parque das Nações Indígenas , que fica na Rua Antonio Maria Coelho , 6000 .	35	5
Em o texto publicado no Mais! , os autores do livro afirmam que « as pontuações de QI aumentam com o status econômico , em ambas as raças .	25	3
En o processo de envolvimento brasileiro à Segunda Guerra Mundial , Aranha teve papel fundamental , representando no governo a ala pan - americanista , defendendo uma aliança com os Estados Unidos sempre em oposicão aos chefes militares , capitaneados , principalmente pelo ministro da Guerra Eurico Gaspar Dutra , que eram partidários duma aproximação com a Alemanha .	42	2
Os empréstimos feitos pelo Banco Rural às agências do publicitário Marcos Valério e ao PT e que abasteceram a distribuição ...	8	1
O Diretor do Departamento de Polícia Especializada Elizeu Muller de Siqueira destacou que as investigações continuam e que o intuito da Polícia Civil é saber se há mais integrantes que compõe a quadrilha , como foram obtidos os uniformes da PM e quais foram os outros possíveis crimes que a quadrilha cometeu .	32	5
En a mostra , os desenhos de Heller são sobrepostos a fotografias atuais , feitas com o mesmo ângulo das ilustrações pelo fotógrafo Hermano Taruma .	20	6
Convencido de que Munhoz tem uma boa retórica , o publicitário pretende deixar o candidato « falar o que quiser » para , antes da gravação final , decidir o que irá ao ar .	14	5
Esta rodada teve início no feriado do dia 7 de Setembro , com um empate por 1 a 1 entre Ponta Porã e Corumbaense , no estádio Arthur Marinho , em Corumbá .	3	3
Após a autópsia , temendo a reacção da população , as autoridades resolveram realizar o funeral às escondidas , antecipando - o duma hora em relação àquela que tinham feito constar .	16	1
O jogador -- que desempenha o papel de Fox McCloud -- tem de completar um total de 18 missões , sobrevoando planetas ou enfrentando os inimigos no espaço , onde as dificuldades são acrescidas , já que , para além dos opositores , tem de desviar-se de autênticas chuvas de asteróides e outros objectos que vagueiam sem rumo .	19	1
O Grêmio estreou a Nova Arena no último dia 8 , quando venceu o Hamburgo por 2 a 1 .	17	1
" Inovação e interatividade na GVT TV são traduzidas em serviços realmente funcionais , com utilidade prática no dia a dia do cliente " , explica o diretor .	21	1
" Pedimos que não permitam que os milhares de desabrigados na Síria virem reféns do impasse atual no nível político . "	9	6
As ações fazem parte da 2 ª Semana Nacional de Execução Trabalhista , que tem o objetivo de liquidar dívidas trabalhistas definidas em decisão judicial .	2	3
A variabilidade dessas leis e as batalhas legais que as cercam são legados de características peculiares e cruciais da história americana .	10	3
Três homens que seriam bandidos foram baleados e encaminhados para o Hospital Salgado Filho , no Méier .	0	2
A solução explicita o tema da peça , que gira em torno da dinâmica entre as " coisas " do mundo e os significados a elas atribuídos , e da maneira como esse conhecimento é transmitido .	31	2
« As torcidas partem para cima da PM a fim de que nos concentremos num só local .	8	1
Matsumoto afirmou : " Eu queria uma linguagem de script que fosse mais poderosa do que Perl , e mais orientada a objetos do que Python .	0	5
Após uma derrota por 6 a 3 no primeiro set , Kvitova ganhou o segundo por 6 a 2 eo terceiro set por 6 a 3 .	21	2
Em Dezembro do mesmo ano , o governo autorizou a Companhia a adquirir outro terreno , para expandir a estação e construir habitações para o pessoal .	23	2
Em a Sopete , os resultados alcançados em 1991 não chegam sequer para cobrir os dividendos de 125 mil contos estimados no primeiro semestre , isto apesar de no comentário ao balanço do primeiro semestre de 1991 ser referido que « se aponta para o segundo semestre um real crescimento da actividade do todo da empresa , e em especial da área do jogo e da área hoteleira » .	66	2
PF de Brasília prende filho de um dos chefes do Cartel de Cáli	11	1
Dos exigem um acompanhamento e controlo permanentes ( as 24 horas de cada um de os dias de a semana ) , por o que a sua centralização em um único espaço permite racionalizar e conter os custos de a sua gestão .	6	6
O autor de « O Grande Meaulnes » ( edição portuguesa na Relógio d'Água ) pertencia ao 288º Regimento de Infantaria que aí combateu .	8	1
Agência Vôo Viagens e Turismo , localizados na Rua Barão do Rio Branco , 28 , centro de Itabaiana e no guichê da agência no terminal rodoviário do município na Avenida Doutor Luiz Magalhães , SN .	30	4
Lá aprendo muito não só no conteúdo jornalístico , mas também em como apresentar um programa .	4	1
Apesar de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma do seu crescimento deverá ser mais fraca do que em outros países industrializados , devido à insuficiência das reformas estruturais , acrescentou .	20	3
O nosso jogo aqui é prevenção » , disse o secretário de Segurança Pública do Estado de São Paulo , Antônio Correia Meyer .	21	4
3 milhões de contos .	0	1
En o último dia das negociações com os servidores federais grevistas , o governo disse esperar que , dum total de 36 categorias paralisadas no Executivo , 30 assinem acordo até a meia - noite desta terça - feira .	2	3
As ações foram elaboras pela 1 ª ea 2 ª Promotorias de Justiça de Tutela Coletiva de Nova Friburgo no começo do mês , " considerando a inércia e lentidão dos órgãos federativos para iniciar as obras " , diz nota do órgão .	41	1
Outros questionamentos , reclamações , etc , devem ser encaminhados à redação pelo " Espaço do Leitor " ;	8	2
Nesta sexta - feira ( dia 2 ) , Preta Gil sobe ao palco .	5	2
O jornalista australiano , que se refugiou na embaixada para evitar ser extraditado à Suécia , que o requer para uma investigação sobre crimes sexuais , se encontra " num espaço reduzido " na legação diplomática , lembrou a embaixadora .	35	6
Porém , não há qualquer sinalização de que a estatal possa participar da mesa de negociações .	7	2
Já nesta quinta - feira , haverá atividades em dois períodos -- manhã ( 8h ) , no Centro Comunitário do Paranapungá , e tarde ( 14h ) , na Vila Vicentina .	30	2
No para mais nada o Tigre garantiu a vitória .	5	3
Jaguapitã possuiu o primeiro cinema da região , chamado Cine Guairacá , que funcionou entre os anos de 1956 e 1983 , sendo fechado por falta de recursos .	9	2
Entre 2010 e 2011 , os recursos arrecadados pela pela Receita Federal por meio dos parcelamentos saltaram R $ 14,3 bilhões , totalizando R $ 27 bilhões no ano passado .	27	1
Segundo Milton Julio Zanluqui , da Paraklin Pára-raios , entre os tipos mais comuns ( veja exemplos ao lado ) estão o sistema de gaiola ( Gaiola de Faraday ) , composto de seis partes principais : captador do tipo terminal aéreo , cabo de cobre , suportes isoladores , tubo de proteção , malha de aterramento e conector de medição .	40	4
Ao encontro , a Sun apresentou a sua nova estratégia « The Road to Java » e o projecto Java Centre Program , iniciativas que pretendem promover a adopção de o Java por as empresas , integrado em uma arquitectura de « network computing » ( baseada em a rede e em o conceito de « thin clients » ) .	25	5
Os responsáveis pelas condições de trabalho da imprensa , do Ministério dos Negócios Estrangeiros , já montaram , entretanto , no CCB , 630 telefones directos , 25 faxes , cinco aparelhos de telex e 350 máquinas de escrever para os , certamente poucos , jornalistas que não usem o respectivo computador .	27	1
« Primeiro , porque vai aumentar os impostos dos dos beneficiários da Segurança Social .	3	3
Acontece uma reviravolta e ninguém mais toca no assunto .	0	4
Há um mês no poder , Hollande gastou boa parte da sua agenda ontem para convencer o governo brasileiro a retomar as conversas sobre a compra dos caças .	25	3
Nessa tudo o que nos diziam era razoável e verdadeiro , mesmo sem o ter meditado , e que os nossos adversários estavam sempre enganados .	23	3
Para jogador , falta entrosamento no grupo	4	6
Como a separação das marcas é tida como uma tendência irreversível , caberia à Volkswagen construir sua própria fábrica .	8	2
« Acho absurdo um político pagar alguém para gritar seu nome » , reclama .	5	3
Diz que imaginou que « o narrador seria uma espécie de perverso que entra no estabelecimento graças a uma cumplicidade que lhe permite manter relações amorosas ilícitas com as crianças » .	25	4
É um fruto de efeito visual atraente , dado o contraste entre a casca laranja com espinhos e o verde translúcido da polpa .	15	2
O Norwich bateu em casa o Southampton por 1-0 e soma agora 16 pontos , o Coventry foi ganhar ao terreno do Oldham por 1-0 e está com 15 e o Blackburn Rovers goleou no seu estádio o Nottingham Forest por 4-1 , somando 14 pontos , mas com menos um jogo .	42	1
O seu « score » no final do do primeiro dia do Open , surge na sequência de 16 voltas abaixo do par .	12	2
En o entanto , os riscos que este modelo de contratação embute precisam ser considerados tanto pelas empresas quanto pelas pessoas que se sujeitam a ela .	6	2
Assim como a busca da unanimidade , o culto às tradições baianas , o horror aos conflitos " , analisou o professor da UFBA .	21	5
Contudo , por entre o caos provocado pela Guerra dos cem anos e outros infortúnios que ocorreram na Europa no século XIV , o número de construções em grande escala foi diminuto e certos elementos do Gótico Radiante permaneceram em voga até um período bastante avançado no século seguinte .	42	1
Nada é mais previsível , nada é mais desesperadamente igual e repetitivo do que o discurso do PCP .	8	6
A resolução normativa de 4 de junho de 1987 do Instituto Brasileiro de Turismo ( Embratur ) afirma que « os meios de hospedagem de turismo dos tipos hotel , hotel de lazer e hotel-residência , de qualquer categoria , ficam obrigados a dispor de local específico , devidamente sinalizado e apropriado ao embarque e desembarque de usuários portadores de deficiências , além de estacionamentos para seus veículos » .	51	5
Robert Bjork -- É importante entender que não aprendemos somente quando nos expomos à informação que queremos saber .	1	3
Para quem quer fazer o passeio pelas ilhas da Baía de Todos os Santos nesta terça - feira , a tarifa das escunas é de R $ 40 eo tour inclui paradas para banho de mar na Ilha dos Frades e em Itaparica .	14	3
De acordo com o que apurou a Corregedoria Geral do Estado , em 2005 , que enviou uma denúncia - crime à Justiça Federal e ao Tribunal de Justiça do Maranhão ( TJ - MA ) , os responsáveis pelos desvios foram os ex - secretários da Secretaria Estadual de Infraestrutura ( Sinfra ) Astrogildo Fraguglia Quental e Ricardo Perez , dois amigos muito próximos da família Sarney .	20	3
Nos , com isso foi possível minimizar os efeitos de a crise internacional sobre o país .	12	6
Segundo o iMore , as entregas do iPhone 5 e dos outros produtos começariam em 21 de setembro , uma sexta - feira -- nove dias depois do evento de lançamento .	31	1
Acabou por ter uma vertente mais política em consequência dos acontecimentos imediatos , por uma questão de sensibilidade à linguagem da época e da vontade de participar nela .	18	1
Apesar de todas as merdas da Apple , há de se reconhecer que os serviços do iTunes são excelentes e não existe , até hoje , um concorrente à altura ( pelo menos que eu conheça ) .	14	4
O Estado judeu -- que não confirma nem nega possuir armas nucleares , como se suspeita -- diz que resta pouco para que o Irã obtenha uma " zona de imunidade " na qual as bombas israelenses seriam incapazes de penetrar nas instalações subterrâneas de enriquecimento de urânio .	26	2
Bandidos têm q ser detidos , julgados , condenados e presos .	2	1
Os atletas ainda conversaram com o árbitro e conseguiram reverter a expulsão para apenas um cartão amarelo .	8	6
Por o caminho , tinha repudiado uma insinuação de Damásio , que , no seu discurso , se referiu à sua comissão como sendo constituída por « críticos ou opositores da actual direcção » .	10	1
A decisão foi tomada pelo conselho da montadora alemã , na última sexta-feira .	7	5
Desde 2005 estas remessas vêm crescendo 16 % ao ao ano , e muitos países que são devedores internacionais ficariam em melhor situação caso o dinheiro enviado para fora fosse taxado e usado para pagar a dívida externa .	19	4
As testemunhas ainda relataram à polícia que o casal brigava constantemente e que mantinha relacionamento há quatro anos .	12	2
O homem acabou por fugir a pé .	0	1
Os Missionários do Espírito Santo vão alargar à à cidade do Porto o trabalho que já desenvolvem na região de Lisboa , de apoio aos imigrantes lusófonos que residem em Portugal .	1	6
As colectâneas de êxitos dos Bee Gees , Queen e Tina Turner também recolheram mais um galardão de platina .	14	2
Só os de grupos .	3	3
Se a pessoa está bem , sem sintomas , não precisará utilizá - los .	5	1
Para transplante de rim existem 879 ( 585 ativos e 195 semiativos ) pessoas aguardando na fila .	10	2
En os arredores , comércios e bares funcionavam normalmente às 21h30 .	11	1
Uma equipa daquela organização encontra-se desde sexta-feira passada na região para examinar as vítimas e colher amostras .	9	3
Boa parte da residência ficou destruída depois que os bombeiros conseguiram apagar as chamas .	10	6
A Confederação Brasileira de Futebol -- CBF comunicou nesta segunda - feira , através do site oficial , o local da partida entre Paysandu e Treze , válida 15 ª rodada do Grupo A da Série C.	25	3
" Acredito que a OAB - SP , por meio do Ciberjur , tem papel fundamental neste cenário de evolução acelerada , pois está ajudando a sociedade a traçar novos caminhos com total segurança jurídica " .	22	2
Vítima da queda , o empregado de bancos sofreu graves ferimentos na cabeça e foi resgatado por uma equipe de bombeiros que o levou a um hospital próximo , onde ele faleceu horas depois .	6	1
No a cada dois passos o carácter estritamente autárquico de o acordo , os dirigentes de a PE subscrevem um texto que vai desde a reforma de o sistema político em geral até a o modelo de desenvolvimento para o país .	38	2
Agora , os militantes chavistas dessa nova geração -- um total de 35 % do eleitorado -- , debatem quais foram as principais conquistas e falhas do processo revolucionário até agora .	2	1
Nesta faixa etária as brincadeiras de rua são bem atrativas e saudáveis , colaborando também para a socialização .	6	2
Não separa o SUS , manter uma maternidade ( com toda essa equipe ) onde nasçam menos de 60 crianças por mês .	5	3
A empresa , maior operadora de parques eólicos do do mundo , deve se focar em futuros investidores nos Estados Unidos e no Brasil , assim como em seu negócio global de energias renováveis , e deve vender ativos de energia regulados ou participações em empresas .	8	1
Grã-Bretanha quer banir açúcar artificial	4	5
Você acha que seria bom e viável para o país voltar com a circulação de pessoas nos trens ?	14	1
« Penso que o Benfica tem muitos talentos , tem belíssimos jogadores , mas penso também que o FC Porto , pelo que vi na quarta-feira , é mais agressivo sobre a bola do que o Benfica .	26	1
Quando estiver próximo dos 100 % , tudo vai correr melhor .	2	4
Pelo sei se a televisão em si , como responsável por o programa , e também a Associação Fonográfica , por conivência , visto que é responsável por o programa . »	6	1
Horas depois , o corpo do adolescente foi encontrado noutro ponto da cidade , próximo ao bairro do Brejo .	13	1
Sabe se lá o que pode acontecer na Bósnia se o acordo falhar .. »	10	1
Para o presidente do Conselho de Administração da da Apine , Luiz Fernando Vianna , não há risco imediato de racionamento de energia no país , mas a atual situação exige a construção de usinas termelétricas ( a carvão ) no lugar de hidrelétricas .	22	4
O atacante , porém , tratou de assegurar presença em Porto Alegre .	6	1
O maior lado nesse triângulo , consequentemente , é o lado oposto ao ângulo reto , chamado de hipotenusa e os demais lados são chamados de catetos .	12	1
Entraram : Alemão , Lin , Ortiz , Alvaro , Torras e Borja .	5	1
Do , alto funcionário de o ministério sul-africano de o Comércio e Indústria , disse ontem em Joanesburgo que « Portugal reúne condições para vir a constituir a porta de a África de o Sul em a Europa » .	21	3
Temos prestado uma atenção diminuta à interacção entre a realidade física , o problema ambiental e o sistema político .	19	1
De bandeira branca ao ombro , reclamando o encerramento das grandes superfícies ao domingo , o comerciante , de face congestionada , resumiu à sua maneira a intenção dos 150 lojistas presentes na reunião realizada anteontem à noite , em Vila Nova de Gaia .	0	1
En o entanto , temos jogadoras que já jogaram juntas e isso ajuda um pouco .	15	1
E acusa ainda a Câmara Municipal de não ter investido nos últimos anos no Mercado de Manuel Firmino , por pretender que os comerciantes se transfiram para o novo Mercado Municipal de Santiago .	24	1
A semana será uma oportunidade para realização de formações , trocas de experiências entre os participantes e articulação entre os movimentos juvenis da região .	22	1
Sem os necessários e competentes requisitos técnicos e a adequada experiência para o exercício daquele complexo e difícil cargo , dadas as suas exíguas habilitações , e sem um mínimo de conhecimentos de gestão , este mesmo senhor tem vindo a « gerir » a dita instituição de maneira desastrada , discricionária e inábil , transformando mesmo aquela jóia do património duriense numa casa arruinada !	39	3
" Essas 12 unidades serão entregues a partir de 2016 e serão destinadas principalmente à perfuração de poços no pré - sal da Bacia de Santos -- incluídas as áreas da cessão onerosa . "	6	1
Indico , como ministra , a psicanalista e colunista deste jornal , Ana Verônica Mautner , que além de mulher é húngara , povo que pode ser acusado de muitas coisas ( não sei quais , essa é só uma frase de efeito ) , menos de refugar na hora do salto .	50	1
Quando chegar em novembro vamos olhar mais o Chelsea , porque até lá o time mexe muito .	6	2
Para tratar dos detalhes dos serviços , os lojistas do local foram recebidos pelo prefeito interino , Itamar da Silva .	20	1
« Espero quatro anos e volto a me apresentar » , disse .	11	3
Reconhecida pela militância , desde os tempos em que conheceu Dante de Oliveira , no MR - 8 , ela vem coordenando os " Pontos de Cuiabania " -- casas cedidas por simpatizantes , que se transformam em bunker do candidato tucano , com distribuição de materiais e discussões sobre a comunidade .	17	1
Provavelmente , o estranho messias , vindo do Egito , referia - se ao passo do profeta Zacarias , sobre a proximidade do Dia do Senhor : " Nesse dia , os seus pés [ de Yahweh ] pousarão sobre o Monte das Oliveiras , que fica em frente e a leste de Jerusalém ;	30	1
A empresa também investigou uma possível disputa entre Serra e Haddad na fase final .	1	4
Segundo os organizadores , havia 6.000 pessoas no comício às 21h , quando Brizola começou a falar .	14	4
A situação tende a se agravar , uma vez que nenhuma das partes parece mostrar disposição de recuar .	4	1
Promovido pela Sociedade Brasileira de Computação ( SBC ) e pela Associação Brasileira de Desenvolvedores de Jogos Digitais ( ABRAGAMES ) , a feira tem entrada gratuita e disponibilizará para teste mais de 200 jogos desenvolvidos por empresas brasileiras .	6	1
Cerca de mil pessoas já estão inscritas para participar do encontro , entre prefeitos , vice - prefeitos , secretários municipais , secretários , dirigentes e técnicos do governo estadual , entre outros .	9	1
En os dois casos , os corpos foram encaminhados ao Instituto Médico Legal ( IML ) para exame de necropsia .	16	2
Precisamos mobilizar todas as pessoas para que entrem nesta luta conosco , vamos falar para as funcionárias do comércio , da indústria , as secretárias do lar , que nunca têm tempo para nada , para que façam os exames preventivos , que cuidem de sua saúde , que tenham consciência de que é fundamental prevenir e se cuidar " .	38	1
O BC vem afirmando que grande parte desse endividamento se refere ao crédito imobiliário , que é uma dívida de longo prazo e com baixa inadimplência .	15	2
Há a necessidade de uma representação permanente do trabalhador que converse com o empregador e signifique garantia de que não haverá perseguição aos negociadores , diz Siqueira .	5	6
Entretanto , a proposta de trabalho do São Paulo foi determinante para que Paulo Henrique Ganso optasse por defender o rival do time da Vila Belmiro .	15	3
" A preocupação é desburocratizar o fechamento de microempresas e empresas de pequeno porte no País , além de desonerá - las ao serem submetidas ao processo de baixa de seus registros " , explica o autor da proposta .	37	1
Contra os brasileiros , mesmo não entrando em campo , Puskás fez parte da briga generalizada que ocorreu na partida : na chamada " Batalha de Berna " , ele abriu a testa de Pinheiro com uma garrafada , no túnel .	27	1
En a parte de lazer , o hotel conta com piscina na cobertura com vista para o mar , sala de fitness , sauna , mesas de snooker , bar e restaurante .	11	1
Aluno risca carro de professor , fura pneu ... a situação está preocupante , principalmente no período noturno " , lamenta o presidente da Fetems , Roberto Magno Botareli Cesar .	24	3
Trata-se de a sua primeira aplicação poderá ser visto , em breve em a Cidade Universitária , em Lisboa , local onde irá ser construída , com base em este molde de betão , uma galeria técnica , cuja concepção permitirá diversas intervenções em o subsolo sem qualquer incómodo para os transeuntes .	4	4
No adjunto de Assistência Social Juciley Magalhães , comentou que é necessário haver políticas públicas eo apoio de a comunidade para acontecer à prevenção eo combate a as drogas .	10	1
Outra saída que será buscada é o aumento da da venda de carne « in natura » , que hoje é de apenas 30 % do total produzido .	20	1
O investimento directo português no estrangeiro elevou-se no período em análise a 482 milhões de dólares , o que é mais 48,31 por cento do que o verificado no período homólogo do ano de 1991 , e que se explica em grande parte pelo aumento do investimento industrial em Espanha .	27	5
O setor privado foi o que mais contratou no no período , respondendo por 11,5 milhões de empregos com carteira assinada .	17	4
Ele disse que o homem que organizava a sessão era um egípcio radicado nos Estados Unidos e que havia contratado dois seguranças egípcios para a ocasião .	18	3
Durante dois dias a Caravana Social e Ambiental da da Petrobras esteve em Aracaju para capacitar e esclarecer possíveis dúvidas de interessados na elaboração de projetos sociais e ambientais .	14	2
O Campeonato Brasileiro de Endurance possui mais duas datas em seu calendário : 4 de novembro e 2 de dezembro .	9	1
O corpo não foi identificado porque a placa do do veículo ficou deformada .	11	3
Não preciso repetir , agora , quem era o homem que Fernando Henrique apresentava como adequado ao plano , sob o argumento de que tinha trânsito nas esquerdas para encabeçar um pacto conciliador .	9	3
Entre outros , está o artigo : " Abominemos o que é iníquo " publicado na edição de 1 de Janeiro de 1997 da Sentinela ;	11	1
Valeu uma compensação chamada Morphine , desconhecida de muitos , mas que só veio confirmar a excelência do programa deste ano do festival francês .	2	6
O cantor aponta o ano de 2006 como espécie de início dessa " retomada " de sua obra , quando foi gravado o CD tributo " Vou tirar você desse lugar " , no qual artistas da nova geração -- entre eles Pato Fu e Mombojó , além de Miklos e do próprio Baleiro -- interpretam clássicos do repertório do canto .	57	1
Achava que não tinha vocação política » , explica .	2	2
" Essas quedas generalizadas nos preços das carnes bovina podem estar relacionadas às intensas chuvas que têm ocorrido na região , melhorando sobremaneira as condições das pastagens " , analisa o pesquisador da IPC Anhanguera - Uniderp , José Francisco dos Reis Neto .	30	1
Isto porque o problema da minoria húngara denegriu a imagem internacional da Roménia , que tenta a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão ao Conselho da Europa ( CE ) , que será votado no início de Outubro .	11	1
Foi condecorado com a Cruz de Cavaleiro da Cruz de Ferro ( 30 de Julho de 1941 ) , com Folhas de Carvalho ( 23 de Dezembro de 1942 , n ° 162 ) e Espadas ( 23 de Outubro de 1944 , n ° 105 ) .	7	1
E foi quando se notou que « era a irmã o grande apoio nos estudos » , conta a mãe .	12	3
Com a entrada do Tratado de Maastricht na na Assembleia da República prevista já para a próxima semana -- depois de o Conselho de Ministros ter decidido ontem o envio de uma proposta de resolução para ratificação parlamentar -- , o debate sobre o processo e o « timing » adequado à sua aprovação passou imediatamente à ordem do dia .	3	1
Há duas semanas , quando o assunto foi posto em votação , membros da comissão esvaziaram a sala para que o fim da mordomia não pudesse ser decidido .	9	1
Muitas soluções foram propostas para compensarem as vítimas enquanto não quebrando a Chisso .	8	4
Assim , todas as palavras com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se vai autopunir no final do espectáculo .	10	3
Isto ocorre principalmente à noite e a visibilidade pode chegar a zero .	6	1
O São Paulo chegou pela primeira vez ao ao G - 4 após 30 rodadas do Brasileirão , após somar cinco vitórias e um empate e ganhar 16 dos 18 pontos possíveis .	10	1
Por isso , esse compromisso de reduzir também é nosso e continuaremos buscando a todo o instante , com responsabilidade e respeito ao patrimônio que é do povo " , afirmou o Governador .	17	1
-- Ele será submetido a julgamento pelo Tribunal do Júri , pois cabe análise das provas ea decisão quanto aos crimes dolosos contra vida .	20	3
A ação não funcionou para o relator do caso , Humberto Costa ( PT - PE ) , que , em reunião do colegiado ontem , pediu a perda de mandato de Demóstenes .	29	1
Desse 300 pessoas foram convidadas para a cerimônia .	0	3
Quatrocentos outros são ainda procurados pelas forças de segurança .	8	5
Programação -- No 14 º dia de competições , a seleção de vôlei feminina pega a Rússia , às 10 horas ( de MS ) , por uma vaga nas semifinais .	14	2
Em 2007 , o STF aceitou denúncia contra os 40 suspeitos de envolvimento no suposto esquema denunciado em 2005 pelo então deputado federal Roberto Jefferson ( PTB ) e que ficou conhecido como mensalão .	34	1
O « Chinon Les Granges » e o Saumur-Champigny «Domaine de la Martiniére» são pouco mais encorpados .	5	1
Como o problema é leve , logo o meio campista voltará aos gramados , mas terá de correr atrás do tempo perdido para alcançar o nível dos demais jogadores do elenco .	25	3
A linha Bloor - Danforth é uma das quatro linhas de metrô de Toronto , possuindo 31 estações e 26,2 quilômetros de comprimento , correndo em sua maior parte ao longo da Bloor Street e da Danforth Avenue .	27	3
Agora é trabalhar para mudar esse quadro já contra a Ponte " , disse o jogador .	7	1
São Paulo também teve o maior numero de arrombamentos ( 190 ) .	6	3
Norteiam as seguintes perguntas para o hoteleiro : Será que no Brasil existe algum projeto desta magnitude ?	13	3
A cena é tirada de uma página asfixiante de Joseph Conrad : um cadáver em pijama , deitado numa cama com uma manta verde nos pés , dentro de uma pequena cabana de madeira a tresandar a luto , flores e formol , velado pela viúva , pela filha e com uma guarda de honra de cinco jovens soldados Khmer .	22	3
Eis quando senão um jipe dos Comandos deu o não dito por dito .	5	2
A ABI Research afirma que os usuários móveis deverão baixar cerca de 36 bilhões de aplicativos em 2012 e haverá demanda por essas ferramentas corporativas na nova área de trabalho .	12	1
Ele foi quem supostamente teria passado a arma ao ao Edimilson para que ele cometesse o crime .	17	1
Foi exibida pela Record na tarde de 28 de agosto uma nova chamada do programa com algumas das atrações , que nelas estão reportagens de viagens no comando de Guilherme Arruda , matérias de aventura em especial com animais comandado pela Manu Karsten , quadros de moda com Gustavo Sarti , as notícias dos famosos e bastidores da TV com Fran Zanon e Matheus Mazzafera , intimidade e relacionamento por conta de Jairo Bouer , Nicole Bahls e Theo Becker com reportagens bem humoradas pelo Brasil .	33	1
Ao de o Baião , Luiz Gonzaga , vai ganhar homenagem especial nesta segunda - feira ( 3 ) en o Salão Negro de o Senado Federal .	12	3
Passeando por Nova York , o artista tem aproveitado os pontos turísticos que visitam para registrar momentos da amada .	15	5
Essa prorrogação poderia abrir a possibilidade de licitações para cobrir o fornecimento de energia neste período .	2	4
O quarto policial , ferido no confronto , segue internado no Hospital Pompéia , em Caxias do Sul .	18	1
Se ao longo da vida política ( ou seja , a vida toda , pois o político morre político ) ele ter e vivenciar a sua missão , cada vez mais ele fortalecerá a sua imagem perante a população .	26	3
Na classe B seja responsável por pouco mais de a metade de os gastos projetados para as refeições fora de o lar , a classe C tem aderido cada vez mais a esse serviço e já responde por perto de 30 % de o potencial de consumo .	9	1
há mais de um ano , o México encontra-se encontra-se numa situação de desequilíbrio potencial permanente no balanço de transações correntes e no orçamento fiscal , que foi compensado mais recentemente por um endividamento crescente do setor público nas praças financeiras internacionais , em particular na Bolsa de Nova York .	37	4
No de Vladimir Soares , Angela Chaves e Doca de Oliveira , assessores de comunicação .	9	1
Esse anúncio da JAC Motors é mais um efeito colateral da política adotada pelo governo para o setor de automóveis em setembro do ano passado , quando aplicou um aumento de 30 pontos percentuais no Imposto sobre Produtos Industrializados ( IPI ) para carros importados ao Brasil de fora do Mercosul .	26	3
Os bancos devem responder à proposta do grupo até o dia 12 .	3	5
Em o mercado futuro de dólar , a expectativa de desvalorização cambial para abril ficou em 42,40 % , contra 42,53 % no dia anterior .	12	2
STS - 39 foi uma missão da nave Atlantis , dedicada ao Departamento de Defesa dos Estados Unidos , realizada entre abril e maio de 1991 .	19	5
Em o sábado , dia 2 , a CET ( Companhia de Engenharia de Tráfego ) restabeleceu o sentido normal de circulação da rua Visconde da Luz , no Itaim-Bibi ( zona sul ) , da João Cachoeira para a Clodomiro Amazonas .	39	1
Um membro do grupo de hackers Anonymous , conhecido como AnonymousOwn3r , está reivindicando a responsabilidade pela derrubada dos serviços e deixa claro esta não é uma ação coletiva , que fez o serviço sozinho .	16	2
Mark Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni Formosa venha a ser uma espécie de « manager » da equipa , com assento no banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente do clube .	6	2
Esse comentário reflete opiniões amplamente difundidas na Alemanha , que elevou suas exportações enquanto Grécia , Irlanda e Portugal -- e mais recentemente Espanha e Chipre -- precisaram de resgates financeiros .	26	1
O subtenente foi baleado ao pisar numa armadilha que ele mesmo montou .	10	3
A quadra saiu para 4.543 acertadores que receberão cada R $ 111,50 ( cento e onze reais e cinquenta centavos ) .	21	1
Na profissionais como assessoria técnica para a Fundação de Amparo a a Pesquisa de o Estado de São Paulo ( FAPESP ) , entre 1962 e 1963 , e assessoria para programas sobre Psicologia en a TV Cultura durante o ano 1962 .	14	1
Já no chão « recriminam-se » entre si , por causa de pequenos descuidos .	4	6
Ao Alemanha , a denúncia contra a Nestlé também é apoiada por a Misereor , uma organização humanitária de a Igreja Católica .	4	4
A voz que pôde ser ouvida das urnas nestas eleições é o grito dum povo que clama por mudanças , por uma São Luís melhor " , externou o comunista .	6	2
Renitente em divulgar quais serão os novos critérios -- « embora tenha algumas ideias gerais » -- , Nery espera pelos resultados dos inquéritos .	15	1
Em o dia dedicado a debater as questões do do emprego , o antigo presidente da Comissão Europeia brindou-os com as suas quatro condições para o êxito da moeda única ( uma questão que divide profundamente os alemães ) , entre as quais estão um « pacto de confiança » entre os países que ambicionam participar na terceira fase da UEM e um « novo sistema monetário europeu » que crie o quadro das relações entre os que aderem numa primeira vaga e os que ficam de fora .	79	2
Segundo a assessoria do Tribunal de Justiça do do Espírito Santo , o juiz titular da Vara da Central de Inquéritos Criminais de Vitória , Marcelo Loureiro , foi quem expediu os mandados de prisão .	9	4
Ele foi seguido por dois britânicos ( Jamieson e Willis ) , dois japoneses ( Tateishi e Kitajima ) e dois norte - americanos ( Burckle e Weltz ) .	23	5
Essa remodelação dependerá do tamanho e da transmuralidade do infarto , do processo de cicatrização adequado , da intensidade das forças mecânicas que atuam sobre a parede ventricular .	0	2
Dando continuidade as ações do Proerd ( Programa Educacional de Resistência ás Drogas ea Violência ) no município de Juína , policiais militares se deslocaram na tarde de quarta - feira ( 03.10 ) , até a escola 21 de Abril no Bairro Padre Duílio , onde realizaram mais uma palestra de prevenção ás drogas para os alunos do ensino fundamental .	52	5
Por isso , se você abraça a causa , compartilhe notícias de maus tratos em sua rede e acompanhe o caso -- não deixe que caia no esquecimento .	25	2
Às o objetivo de o Norte Combat 6 , competição de jiu - jítsu e submission ( modalidade variante de o jiu - jítsu ) , que será realizada nesta sexta - feira ( 14 ) , en o Centro de Convivência de a Família Padre Pedro Vignola , en a rua Gandu , en a Cidade Nova .	51	2
Apesar disso , as diferentes forças partidárias estão dispostas , na próxima reunião da Assembleia Municipal , sexta-feira , a criarem as condições para que sejam aprovados os projectos a candidatar pela Câmara de Leiria e pela associação de municípios ao Prosiurb ( Programa de Consolidação do Sistema Urbano Nacional e Apoio à execução dos PDM ) .	12	4
Essa rede , criada há 20 anos pelo Departamento de Defesa dos Estados Unidos para conectar os seus vários centros de pesquisa , é considerada a maior rede de comunicação entre computadores , contando com milhões de usuários espalhados por várias cidades do mundo .	24	6
De seg a sex das 11h às 19h e sáb das 10h às 13h .	0	1
A indisponibilidade da verba direcionada aos hospitais Júlio Muller , Santa Casa , Santa Helena , Hospital Geral Universitário , Hospital do Câncer , Pronto - Socorro de Cuiabá ea outros setores de atendimento à saúde da população gerou uma ameaça de corte no atendimento pelo SUS nestas instituições .	35	3
No de o 17º Festival Nacional de Gastronomia não pensa para já em a sua internacionalização , prevendo se apenas « que anualmente seja um país de a Europa comunitária a ser convidado , bem como um PALOP » .	38	1
En o mesmo período de coleta de preços , no mês de outubro , o índice teve variação positiva , de 0,15 % , conforme boletim divulgado hoje ( 19 ) pela Fundação Getulio Vargas ( FGV ) .	21	2
A operação decorreu em diversos países de quatro continentes .	4	4
Os sobreviventes , em boas condições de saúde , explicaram que o barco no qual viajavam , com 150 pessoas , incluindo mulheres e crianças , teve um problema no motor .	1	6
À a o fim de a tarde , os manequins e crianças passaram modelos de a Mango , Union Blue , Authentik , Quiosque , Lanidor , Jacadi , Inquietação , Action Sport , Nexus , Petit Patapon , Cenoura , Boxer Shorts , Nastra , Bambini , Tin Tin e Miss Selfridge .	0	1
O capitão portista continua numa forma excelente e , apesar dos anos , não perdeu a velocidade , percorrendo o seu flanco com grande à-vontade .	23	3
Calcula-se Verão de 1993 mais de sete mil xiitas iraquianos fugiram para o Irão , atravessando imensos lamaçais , para escapar a as perseguições e ataques de o Exército de o presidente Saddam Hussein .	6	2
A crer em João Barata Feyo , " ... o globo terrestre com a Cruz de Cristo é um símbolo da história de Portugal , que é a descoberta , a conquista , a navegação .	15	1
O Esporte Clube União é um clube poliesportivo , recreativo e social , e uma equipe de futebol da cidade de Tambaú , interior do estado de São Paulo .	24	1
Só há rumores , por exemplo que os militares tomaram , com a ajuda de antigos soldados ruandeses ( hutus ) e mercenários , posições perdidas há dez dias na estrada para sudeste , para Walikale , e a cidade de Bafwasende , a Leste , e que a aviação se prepara para atacar Punia , situada entre Kisangani e Bukavu .	54	3
O novo projeto , que vai garantir precisão aos aos dados , custou R $ 15 milhões aos cofres públicos .	12	3
Se quiser telefonar -- serviço manual -- para o Transkei prepare-se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong .	7	2
-- « The Edge » , realizado por um neozelandês em Hollywood , Lee Tamahori , e baseado numa peça de David Mamet , acabou de estrear .	13	2
Jon Bon Jovi , no Show " 30 Days to Victory Concert " .	4	1
Caso isso não venha a verificar-se , a Federação vai instaurar um processo onde o FC Porto terá de apresentar as razões que levaram a equipa a comparecer em Aveiro e não nas Antas .	29	3
O Lago Trousers é um lago de água doce localizado no Condado de York , província de New Brunswick , no Canadá .	5	2
Ele garante que o aumento real nas mensalidades não vai superar os 22 % propostos pela Abramge .	7	6
Os dois hospitais não possuíam recursos para atendê - lo ea vítima de acidente de moto foi transferida para o HR , dando entrada na madrugada do último domingo ( 12 ) .	15	2
